{'en': 'A Notion of Semantic Coherence for Underspecified Semantic Representation', 'ar': 'فكرة التماسك الدلالي للتمثيل الدلالي غير المحدد', 'pt': 'Uma noção de coerência semântica para representação semântica subespecificada', 'es': 'Una noción de coherencia semántica para la representación semántica infra especificada', 'fr': 'Une notion de cohérence sémantique pour une représentation sémantique sous-spécifiée', 'ja': '未指定のセマンティック表現のためのセマンティックコヒーレンスの概念', 'zh': '未指定语义语义一致性名', 'ru': 'Понятие семантической когерентности для неопределенного семантического представления', 'hi': 'Underspecified Semantic Representation के लिए Semantic Coherence की एक धारणा', 'ga': 'Nóisean Comhleanúnachais Shéimeantach le haghaidh Léirithe Shéimeantach Neamhshonraithe', 'ka': 'Semantic Coherence for Underspecified Semantic Representation', 'el': 'Μια έννοια της σημασματικής συνοχής για την υποκαθορισμένη σημασματική αναπαράσταση', 'hu': 'A szemantikus koherenciáról szóló értesítés az alul meghatározott szemantikus reprezentációhoz', 'kk': 'Төменгі келтірілген семантикалық таңбалау үшін семантикалық согластық туралы хабарлау', 'it': 'Una nozione di coerenza semantica per la rappresentazione semantica sottospecificata', 'lt': 'Semantinės sanglaudos pranešimas nepakankamai apibrėžtam Semantiniam atstovavimui', 'mk': 'Забелешка за семантична коеренција за недопределена семантична претстава', 'mt': 'Notifika ta’ Koerenza Semantika għal Rappreżentanza Semantika Mhux Speċifikata biżżejjed', 'ms': 'Name', 'ml': 'പ്രതിനിധിപ്പിക്കുന്ന സെമാന്റിക് പ്രതിനിധിയ്ക്കുവേണ്ടി സെമാന്റിക് കോയെന്\u200dസിന്റെ ഒരു', 'mn': 'Зөвхөн тодорхойлогдсон Semantic Coherence-ын мэдээлэл', 'no': 'Name', 'ro': 'O noțiune de coerență semantică pentru reprezentarea semantică subspecificată', 'pl': 'Pojęcie o spójności semantycznej dla nieokreślonej reprezentacji semantycznej', 'sr': 'Obavijesti o semantičkoj koherenciji prema pododređenom semantičkom predstavljanju', 'so': 'Note of Semantic Coherence for Underspecified Semantic Representation', 'si': 'Name', 'sv': 'En uppfattning om semantisk samstämmighet för underspecificerad semantisk representation', 'ta': 'Name', 'ur': 'نیچے معلوم ہونے کے لئے سیمنٹی کنارس کی خبر', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thông báo liên quan đến Semantic for Underchỉ ra Semantic Representation', 'bg': 'Наименование за семантична съгласуваност за недостатъчно уточнено семантично представяне', 'da': 'En erklæring om semantisk sammenhæng for underspecificeret semantisk repræsentation', 'nl': 'Een notie van semantische coherentie voor ondergespecificeerde semantische representatie', 'hr': 'Obavijest o semantičkoj pristojnosti prema pododređenom semantičkom predstavljanju', 'de': 'Ein Begriff der semantischen Kohärenz für unterspezifische semantische Repräsentation', 'ko': '특정한 의미 표시의 의미 연관 개념이 부족하다', 'id': 'Name', 'fa': 'یک خبری از هماهنگی سیمانتیک برای نمایش سیمانتیک زیر مشخص شده', 'sw': 'Tamko la Mshikamano wa Semantic kwa ajili ya Representation Underspecified Semantic', 'tr': 'A Notion of Semantic Coherence for Underspecified Semantic Representation', 'af': 'Name', 'sq': 'Njoftim i Koerencës Semantike për Përfaqësimin Semantik të Poshtpërcaktuar', 'hy': 'Սեմանտիկ կորենցիայի հասկացությունը', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'Name', 'bs': 'Obavijest o semantičkoj koherenciji prema pododređenom semantičkom predstavljanju', 'az': 'ĂśstĂĽnlĂĽk belirtilÉ™n Semantik GĂ¶stĂĽsĂĽ ĂĽĂ§ĂĽn Semantik ĹžahsiyyÉ™t', 'ca': 'Una noció de coerència Semàtica per a una representació Semàtica subespecificada', 'cs': 'Oznámení sémantické soudržnosti pro podspecifikovanou sémantickou reprezentaci', 'et': 'Semantilise sidususe mõiste alamääratletud semantilise esinduse jaoks', 'fi': 'Semanttisen johdonmukaisuuden käsite aliarvioidulle semanttiselle edustukselle', 'jv': 'A Notion of semanti coherence for underlisted semanti representation', 'sk': 'Pojem semantične koherence za premalo določeno semantično predstavništvo', 'ha': 'A Notion of Semantic Coherence for Underspecified Semantic Representation', 'bo': 'A Notion of Semantic Coherence for Underspecified Semantic Representation', 'he': 'A Notion of Semantic Coherence for Underspecified Semantic Representation'}
{'en': 'The general problem of finding satisfying solutions to constraint-based underspecified representations of quantifier scope is NP-complete. Existing frameworks, including Dominance Graphs, ', 'ar': 'المشكلة العامة المتمثلة في إيجاد حلول مرضية للتمثيلات غير المحددة القائمة على القيود لنطاق المحدد الكمي هي NP كاملة. كافحت الأطر الحالية ، بما في ذلك الرسوم البيانية للسيطرة ، ودلالات التكرار الأدنى ، ودلالات الثقب ، لتحقيق التوازن بين التعبيرية والتتبع من أجل تغطية جمل اللغة الطبيعية الحقيقية بخوارزميات فعالة. نحن نتعامل مع هذه المقايضة بمبدأ عام للترابط ، والذي يتطلب أن كل متغير يتم إدخاله في مجال الخطاب يجب أن يساهم في الدلالات الكلية للجملة. نظهر أن كل تمثيل غير محدد يلبي هذا المعيار يمكن معالجته بكفاءة ، وأن مجموعتنا من التمثيلات تضم جميع المجموعات القابلة للتتبع التي تم تحديدها مسبقًا.', 'pt': 'O problema geral de encontrar soluções satisfatórias para representações subespecificadas baseadas em restrições do escopo do quantificador é NP-completo. As estruturas existentes, incluindo gráficos de dominância, semântica de recursão mínima e semântica de furos, lutaram para equilibrar expressividade e tratabilidade para cobrir sentenças de linguagem natural reais com algoritmos eficientes. Abordamos esse trade-off com um princípio geral de coerência, que exige que cada variável introduzida no domínio do discurso deva contribuir para a semântica geral da frase. Mostramos que toda representação subespecificada que atenda a este critério pode ser processada de forma eficiente, e que nosso conjunto de representações inclui todos os conjuntos tratáveis previamente identificados.', 'fr': "Le problème général de trouver des solutions satisfaisantes à des représentations sous-spécifiées basées sur des contraintes de la portée du quantificateur n'est pas complet. Les cadres existants, y compris les graphes de dominance, la sémantique de récursivité minimale et la sémantique des trous, ont eu du mal à équilibrer expressivité et tractabilité afin de couvrir de vraies phrases en langage naturel avec des algorithmes efficaces. Nous abordons ce compromis par un principe général de cohérence, qui exige que chaque variable introduite dans le domaine du discours contribue à la sémantique globale de la phrase. Nous montrons que chaque représentation sous-spécifiée répondant à ce critère peut être traitée efficacement, et que notre ensemble de représentations englobe tous les ensembles traçables précédemment identifiés.", 'es': 'El problema general de encontrar soluciones satisfactorias a las representaciones subespecificadas basadas en restricciones del alcance del cuantificador es NP-completo. Los marcos existentes, incluidos los gráficos de dominancia, la semántica de recursión mínima y la semántica de agujeros, han tenido dificultades para equilibrar la expresividad y la manejabilidad con el fin de cubrir oraciones reales en lenguaje natural con algoritmos eficientes. Abordamos esta compensación con un principio general de coherencia, que exige que cada variable introducida en el dominio del discurso contribuya a la semántica general de la oración. Demostramos que cada representación infra especificada que cumpla con este criterio puede procesarse de manera eficiente, y que nuestro conjunto de representaciones incluye todos los conjuntos tratables previamente identificados.', 'ja': '量化子スコープの制約ベースの未指定表現に満足する解決策を見つける一般的な問題は、ＮＰ －完全である。支配グラフ、最小再帰セマンティクス、ホールセマンティクスを含む既存のフレームワークは、効率的なアルゴリズムで実際の自然言語の文章をカバーするために、表現性とトラクタビリティのバランスを取るのに苦労してきました。私たちは、このトレードオフに一貫性の一般原理で対処します。これは、議論の領域で導入されるすべての変数が文の全体的な意味論に貢献しなければならないことを要求します。この基準を満たす未指定の表現はすべて効率的に処理することができ、私たちの表現のセットは、以前に特定されたすべてのトラクタブルセットを包含することを示しています。', 'zh': '约束之量词,未指定足解决方案NP-全也。 今之框架,支配图、最小递归语义、霍尔语义,常力平表现力可操作性,以覆真自然语言句。 吾以众连贯性解之,必有助于句语义变量。 吾言中程者,皆有效,且吾所有前定者。', 'hi': 'क्वांटिफायर दायरे के बाधा-आधारित अल्पनिर्दिष्ट अभ्यावेदनों के संतोषजनक समाधान खोजने की सामान्य समस्या एनपी-पूर्ण है। मौजूदा चौखटे, जिनमें प्रभुत्व ग्राफ, न्यूनतम पुनरावृत्ति शब्दार्थ, और होल सिमेंटिक्स शामिल हैं, ने कुशल एल्गोरिदम के साथ वास्तविक प्राकृतिक भाषा वाक्यों को कवर करने के लिए अभिव्यक्ति और ट्रैक्टेबिलिटी को संतुलित करने के लिए संघर्ष किया है। हम इस व्यापार को सुसंगतता के एक सामान्य सिद्धांत के साथ संबोधित करते हैं, जिसके लिए आवश्यक है कि प्रवचन के क्षेत्र में पेश किए गए प्रत्येक चर को वाक्य के समग्र शब्दार्थ में योगदान देना चाहिए। हम दिखाते हैं कि इस मानदंड को पूरा करने वाले प्रत्येक underspecified प्रतिनिधित्व को कुशलतापूर्वक संसाधित किया जा सकता है, और यह कि प्रतिनिधित्व का हमारा सेट पहले से पहचाने गए सभी tractable सेट को समाहित करता है।', 'ru': 'Общая проблема нахождения удовлетворяющих решениям ограничительных недоопределенных представлений области применения квантователя является NP-полной. Существующие фреймворки, включая графики доминирования, минимальную семантику рекурсии и семантику отверстий, пытались сбалансировать экспрессивность и тягоспособность, чтобы охватить реальные предложения на естественном языке эффективными алгоритмами. Мы рассматриваем этот компромисс с общим принципом согласованности, который требует, чтобы каждая переменная, введенная в область дискурса, вносила вклад в общую семантику предложения. Мы показываем, что каждое заниженное представление, удовлетворяющее этому критерию, может быть эффективно обработано, и что наш набор представлений включает в себя все ранее определенные тяговые наборы.', 'ga': 'Is í an fhadhb ghinearálta a bhaineann le teacht ar réitigh shásúla ar léiriúcháin thearcshonraithe atá bunaithe ar shrianta ar raon feidhme an chainníochtóra ná NP-iomlán. Bhí deacrachtaí ag creataí atá ann cheana féin, lena n-áirítear Graif Ceannasachta, Séimeantaic Athchúrsála Íosta, agus Séimeantaic Poll, sainléiriú agus inriantacht a chothromú chun fíor-abairtí teanga nádúrtha a chlúdach le halgartaim éifeachtacha. Tugaimid aghaidh ar an gcomhbhabhtáil seo le prionsabal ginearálta na comhleanúnachais, a éilíonn go gcaithfidh gach athróg a thugtar isteach i réimse an dioscúrsa rannchuidiú le shéimeantaic iomlán na habairte. Léirímid gur féidir gach ionadaíocht neamhshonraithe a chomhlíonann an critéar seo a phróiseáil go héifeachtúil, agus go gcuimsíonn ár dtacar uiríll gach sraith inrianaithe a aithníodh roimhe seo.', 'ka': 'საერთო პრობლემა, რომელიც განსაკუთრებული გარეშე განსაკუთრებული განსაკუთრებული განსაკუთრებულებების განსაკუთრებული განსაკუთრებულებების განსაკუთრებული გარეშე არის NP-და Existing frameworks, including Dominance Graphs, Minimal Recursion Semantics, and Hole Semantics, have struggled to balance expressivity and tractability in order to cover real natural language phrases with efficient algorithms. ჩვენ ამ სამუშაო წარმოდგენა საერთო წარმოდგენისთვის, რომელიც უნდა, რომ ყველა ცვლილება, რომელიც განვითარებულია დიომინში განვითარებულია, უნდა დამატებულია წარმოდგენისთვი ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ყოველ დასრულებული გამოსახულება ამ კრიტერის შესაძლებელია ეფექტიურად გამოყენება, და რომ ჩვენი გამოსახულებების ნაწილად ყველაფერი განსახულებულია.', 'hu': 'A számszerűsítő hatókör korlátozáson alapuló alul meghatározott reprezentációinak kielégítő megoldások megtalálásának általános problémája NP-teljes. A meglévő keretrendszerek, beleértve a domináns grafikonokat, a minimális rekurzációs szemantikát és a lyuk szemantikát, küzdöttek a kifejezőképesség és a vonhatóság egyensúlyában annak érdekében, hogy hatékony algoritmusokkal lefedjék a valódi természetes nyelvű mondatokat. Ezt a kompromisszumot a koherencia általános elvével kezeljük, amely megköveteli, hogy a diskurzus területén bevezetett minden változónak hozzá kell járulnia a mondat általános szemantikájához. Megmutatjuk, hogy minden ennek a kritériumnak megfelelő alul meghatározott reprezentáció hatékonyan feldolgozható, és hogy reprezentációs halmazunk az összes korábban azonosított vonható halmazt alárendeli.', 'el': 'Το γενικό πρόβλημα της εξεύρεσης ικανοποιητικών λύσεων σε υποπροσδιορισμένες αναπαραστάσεις του πεδίου του ποσοτικού δείκτη που βασίζονται σε περιορισμούς είναι NP-πλήρες. Τα υπάρχοντα πλαίσια, συμπεριλαμβανομένων των Γραφείων Κυριαρχίας, της Σημματικής Ελάχιστης Ανακάλυψης και της Σημματικής Τρύπας, έχουν προσπαθήσει να ισορροπήσουν την εκφραστικότητα και την ιχνηλασιμότητα προκειμένου να καλύψουν πραγματικές προτάσεις φυσικής γλώσσας με αποτελεσματικούς αλγόριθμους. Αντιμετωπίζουμε αυτό το συμβιβασμό με μια γενική αρχή συνοχής, η οποία απαιτεί ότι κάθε μεταβλητή που εισάγεται στον τομέα του λόγου πρέπει να συμβάλλει στη συνολική σημασιολογία της πρότασης. Αποδεικνύουμε ότι κάθε υποπροσδιορισμένη αναπαράσταση που πληροί αυτό το κριτήριο μπορεί να επεξεργαστεί αποτελεσματικά, και ότι το σύνολο αναπαραστάσεων μας υποδιαιράζει όλα τα προηγουμένως προσδιορισμένα συλλεκτικά σύνολα.', 'it': 'Il problema generale di trovare soluzioni soddisfacenti a rappresentazioni sottospecificate basate su vincoli dello scopo quantificatore è NP-complete. I framework esistenti, tra cui Dominance Graphs, Minimal Recursion Semantics e Hole Semantics, hanno faticato a bilanciare espressività e trattabilità al fine di coprire frasi in linguaggio naturale reale con algoritmi efficienti. Affrontiamo questo compromesso con un principio generale di coerenza, che richiede che ogni variabile introdotta nel campo del discorso contribuisca alla semantica generale della frase. Mostriamo che ogni rappresentazione sottospecificata che soddisfa questo criterio può essere elaborata in modo efficiente e che il nostro insieme di rappresentazioni sottosuma tutti gli insiemi trattabili precedentemente identificati.', 'kk': 'Шектеулерді шектеу көмегімен келтірілген шектеулерді табу жалпы мәселесі NP- толық. Барлық фреймдер, доминианс графикалары, минималдық қайтару семантикалары және қалқан семантикалары, шындық тіл сөйлемелерін эффективті алгоритмдермен балансиялау және қадамдастыру үшін қиындықталды. Біз бұл тәртіпке сәйкестік принципіне сәйкестік береміз. Бұл дискурстың доменінде келтірілген әрбір айнымалылығы сәйкестіктің жалпы семантикалығына көмектесу керек. Біз бұл критерияның әрбір төменгі келтірілген кескіндердің көмегімен өзгертуге болады деп көрсетедік. Біздің келтірілген кескіндердің баптауларымыз алдыңғы белгілеу кестелері', 'lt': 'Bendroji problema, susijusi su sprendimų, patenkinamų apribojimais grindžiamiems nepakankamai apibrėžtiems kiekybinių rodiklių aprėpties rodikliams, nustatymu, yra visiška NP. Esamos sistemos, įskaitant Dominance Graphs, Minimum Recursion Semantics ir Hole Semantics, stengėsi suderinti išraiškumą ir traukiamumą, kad veiksmingais algoritmais būtų galima aprėpti tikrus natūralių kalbų sakinius. Šią kompromisą sprendžiame taikant bendrą nuoseklumo principą, pagal kurį reikalaujama, kad kiekvienas diskurso srityje įvestas kintamasis prisidėtų prie bendros sakinio semantikos. Mes rodome, kad kiekvienas nepakankamai apibrėžtas atstovavimas, atitinkantis šį kriterijų, gali būti veiksmingai apdorotas ir kad mūsų atstovavimų rinkinys apima visus anksčiau nustatytus traktuojamuosius rinkinius.', 'mk': 'Генералниот проблем со пронаоѓањето задоволни решенија за недопределените претставувања на квантификаторот е NP-комплетен. Постојаните рамки, вклучително и Dominance Graphs, Minimal Recursion Semantics и Hole Semantics, се бореа да ја балансираат експресивноста и трактабилноста со цел да ги покријат реалните реченици на природниот јазик со ефикасни алгоритми. Ние се справуваме со овој компромис со генерален принцип на кохеренција, кој бара секоја променлива воведена во доменот на дискурсот да придонесе за целокупната семантика на реченицата. Ние покажуваме дека секое недопределено претставување што го исполнува овој критериум може да биде ефикасно процесирано, и дека нашиот група претставувања ги подзема сите претходно идентификувани трактабилни групи.', 'ms': 'The general problem of finding satisfying solutions to constraint-based underspecified representations of quantifier scope is NP-complete.  Bingkai-bingkai yang ada, termasuk Graf Dominance, Semantik Rekursi Minimal, dan Semantik Lubang, telah berjuang untuk seimbang ekspresif dan traktabiliti untuk menutupi kalimat bahasa alam yang sebenar dengan algoritma efisien. Kami mengatasi perjanjian ini dengan prinsip kesesuaian umum, yang memerlukan setiap pembolehubah yang diperkenalkan dalam domain diskors mesti menyumbang kepada semantik keseluruhan kalimat. Kami menunjukkan bahawa setiap perwakilan yang tidak tertentu yang memenuhi kriteria ini boleh diproses secara efisien, dan bahawa set perwakilan kami mengandungi semua set yang boleh dikenalpasti sebelumnya.', 'mt': 'The general problem of finding satisfying solutions to constraint-based underspecified representations of quantifier scope is NP-complete.  L-oqfsa eżistenti, inklużi l-Grafiki tad-Dominanza, is-Semanti tar-Rikors Minimu, u s-Semanti tat-Twaqqif, kellhom diffikultà biex jibbilanċjaw l-espressività u t-traċċabbiltà sabiex ikopru sentenzi reali tal-lingwa naturali b’algoritmi effiċjenti. Aħna nindirizzaw dan il-kompromess bi prinċipju ġenerali ta’ koerenza, li jeħtieġ li kull varjabbli introdott fil-qasam tad-diskors għandu jikkontribwixxi għas-semantika ġenerali tas-sentenza. Aħna nuru li kull rappreżentazzjoni sottospeċifikata li tissodisfa dan il-kriterju tista’ tiġi pproċessata b’mod effiċjenti, u li s-sett tagħna ta’ rappreżentazzjonijiet jissupplimenta s-settijiet kollha ttrattabbli identifikati qabel.', 'ml': 'നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട സ്കോപ്പിന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200d നിര്\u200dബന്ധിതമാക്കുന്ന പരിഹാരങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നതിന്റെ പൊതുവായ പ നിലവിലുള്ള ഫ്രെയിമ്പുകള്\u200d, ഡൊമിനെന്\u200dസ് ഗ്രാഫ്സ്, മിനിമില്\u200d റിക്രൂഷന്\u200d സെമാന്റിക്സ്, ഹോള്\u200d സെമാന്റിക്സുകള്\u200d, സ്വാഭാവിക വാക്കുകള്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായി പ് We address this trade-off with a general principle of coherence, which requires that every variable introduced in the domain of discourse must contribute to the overall semantics of the sentence.  നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു എല്ലാ പ്രതിനിധികളും ഈ പരിഹാരം കൂടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നതില്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്താന്\u200d കഴിയും, നമ്മുടെ പ്രതിനി', 'no': 'Den generelle problemet med å finna tilfredsstillende løysingar til begrensningsbaserte underspesifiserte representasjonar av kvantifikatorområdet er NP-fullført. Det eksisterande rammeverka, inkludert dominansgrafikk, minste rekurseringssemantikk og holsemantikk, har trudd til å balansere uttrykkelighet og sportabilitet for å dekka sanne naturlege språk med effektive algoritme. Vi adresserer denne utviklinga med ein generell prinsipp av koherens, som krev at kvar variabel som er introdusert i diskursdomenet må bidra til den generelle semantikken i setningen. Vi viser at kvar underspesifisert representasjon møte på denne kriterien kan vera effektivt handsamart, og at vårt sett av representasjonar undersøker alle førre identifiserte sportabellene.', 'mn': 'Хязгаарлагдсан багахан хэмжээний хэмжээний өргөн хэмжээсүүдийн хангалттай шийдэлүүдийг олох ерөнхий асуудал нь NP төгсгөл. Байгалийн хэл өгүүлбэрүүдийг үр дүнтэй алгоритмын тулд баялаг хэлбэрүүдийг баланслахын тулд Existing Frameframes, including Dominance Graphs, Minimal Recursion Semantics, and Hole Semantics, маш олон хэлбэрүүдийг баланслахыг хичээсэн. Бид энэ худалдааны нийтлэг нийтлэг үндэслэлтэй холбоотой. Энэ нь ярианы хэлбэрээр танилцуулагдсан өөрчлөлт бүх нь өгүүлбэрийн нийтлэг хэлбэрээр нөлөөлөх хэрэгтэй. Бид энэхүү шалтгаан дээр тодорхойлогдсон үзүүлэлт бүр үр дүнтэй ажиллаж чадна гэдгийг харуулж байна.', 'pl': 'Ogólny problem znalezienia satysfakcjonujących rozwiązań dla nieokreślonych reprezentacji zakresu kwantyfikatora opartych na ograniczeniach jest NP-kompletny. Istniejące frameworki, w tym wykresy dominacji, semantyka minimalnej rekursji i semantyka dziur, trudno zrównoważyć ekspresywność i przyciągalność, aby pokryć prawdziwe zdania języka naturalnego za pomocą skutecznych algorytmów. Odnosimy się do tego kompromisu ogólną zasadą spójności, która wymaga, aby każda zmienna wprowadzona w dziedzinę dyskursu musiała przyczyniać się do ogólnej semantyki zdania. Pokazujemy, że każda nieokreślona reprezentacja spełniająca to kryterium może być skutecznie przetwarzana, a nasz zestaw reprezentacji podsumowuje wszystkie wcześniej zidentyfikowane zestawy traktowalne.', 'ro': 'Problema generală de a găsi soluții satisfăcătoare pentru reprezentările subspecificate bazate pe constrângeri ale domeniului de aplicare al cuantificatorului este NP-completă. Cadrele existente, inclusiv graficele de dominanță, semantica de recursie minimă și semantica hole, s-au luptat să echilibreze expresivitatea și tractabilitatea pentru a acoperi propoziții de limbaj natural real cu algoritmi eficienți. Abordăm acest compromis cu un principiu general al coerenței, care impune ca fiecare variabilă introdusă în domeniul discursului să contribuie la semantica generală a propoziției. Arătăm că fiecare reprezentare subspecificată care îndeplinește acest criteriu poate fi procesată eficient și că setul nostru de reprezentări subsumează toate seturile tractabile identificate anterior.', 'si': 'සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නය NP- සම්පූර්ණයි. Exist freeeworks, included Dominiance Graphs, minimal recurrion semantics, and Hole semantics, have striggled to compare expressiveness and tractab bility in the form of true Native language Words with Effective Alphaorithms. අපි මේ ව්\u200dයාපාරයක් සාමාන්\u200dය ප්\u200dරධානයක් සමග විශ්වාස කරනවා, ඒකෙන් අවශ්\u200dය වෙන හැම වේරියම් විශ්වාසයක් විශ්වාස කරනවා කිය අපි පෙන්වන්නේ හැම ප්\u200dරතිචාරයක්ම ප්\u200dරතිචාරයක්ම මේ විශේෂය සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් කියලා, අපේ ප්\u200dරතිචාරයක් සැ', 'sv': 'Det allmänna problemet med att hitta tillfredsställande lösningar på begränsningsbaserade underspecificerade representationer av kvantifier omfattning är NP-komplett. Befintliga ramverk, inklusive Dominans Graphs, Minimal Recursion Semantics och Hole Semantics, har kämpat för att balansera uttrycksfullhet och dragbarhet för att täcka verkliga naturliga språkmeningar med effektiva algoritmer. Vi tar itu med denna avvägning med en allmän princip om samstämmighet, som kräver att varje variabel som introduceras inom diskursområdet måste bidra till meningens övergripande semantik. Vi visar att varje underspecificerad representation som uppfyller detta kriterium kan bearbetas effektivt, och att vår uppsättning representationer undernumrerar alla tidigare identifierade trakterbara uppsättningar.', 'sr': 'Общи проблем наћи удовлетворителни решиња на ограниченим подопределеним представљеницима квантифицираног обхвата је КП-комплектна. Postoje okvire, uključujući dominanske grafike, minimalne rekursije semantike i rupe semantike, borili su se za ravnotežu izrazitosti i tražiteljstva kako bi pokrili prave prirodne rečenice s efikasnim algoritmima. Mi obraæamo ovu trgovinu općem principom saslušnosti, koji zahteva da svaka promjena uvedena u domenu diskursa mora da doprinese ukupnoj semantici rečenice. Pokazujemo da svaki pododređeni predstavnik sastanka ovog kriterija može biti efikasno obrađen, i da naš sastanak predstavljanja potpisa sve prethodno identifikovane sete traktala.', 'so': 'Dhibaatada caadiga ah oo la heli karo xalal ku raadinaya oo la qiimeynayo kooxo qiyaas ah waa NP-dhamaan. Dhaqdhaqaaqa joogta ah, kuwaas oo ka mid ah qofka dhaqdhaqaaqa ee ugu yaraan soo celinta, iyo Hole Semantics, waxay u dadaaleen inay balansadaan muuqashada iyo tababarka si ay ugu daboolaan erayada afka asalka ah oo ku qoran algorityo faa’iido leh. Waxaannu kula macaamiloonnaa shuruudahan xirfadaha oo dhan, taas oo u baahan tahay in mid kasta oo beddelan oo lagu soo jeedo meeshii uu ku qoray hadalka waa in uu ka qayb galo xukunka dhamaantooda. Waxaynu muujinnaa in mid kasta oo wakiil ah oo la kulmayo qirarkaas si faa’iido ah looga baaraandegayo, in kooxda noocyadana ay dhammaystirto koobab lagu aqoonsaday.', 'ur': 'محدودیت کے ذریعے مضبوط کم مضبوط معلومات کے مطابق حل کے پیدا کرنے کی عمومی مسئلہ NP-کامل ہے. Existing frameworks, including Dominance Graphs, Minimal Recursion Semantics, and Hole Semantics, have struggled to balance expressivity and tractability in order to cover real natural language sentences with efficient algorithms. ہم اس تجارت کو ایک سراسر اصل کے ساتھ ادعا کریں گے، جس کی ضرورت ہے کہ ہر متغیر فیصلہ کے دامنے پیش کیے جاتے ہیں جو کلام کی عمومی سیمانٹیکوں میں حصہ کرے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ہر کم تعریف کی نمونش اس کریٹرین کی ملاقات کے مطابق اثرات کے ساتھ پردازش کر سکتی ہے اور ہماری نمونات کے مجموعہ سے پہلے پہلے معلوم ہوئے تراکٹیبل سٹ کو زیر کرتا ہے.', 'ta': 'குறிப்பிட்ட தீர்வுகளை கண்டுபிடிக்கும் பொதுவான பிரச்சினை தற்போதைய சட்டத்தில் இருக்கும் குறைந்தபட்ச திருப்ப செமாண்டிக்ஸ் மற்றும் ஹோல் செமான்டிக்ஸ் இருக்கும் விளைவுகள், உண்மையான இயல்பான மொழிகள் வாக்கி நாங்கள் இந்த வியாபாரத்தை ஒரு பொது குறிப்புடன் முகவரிக்க வேண்டும், அது பேச்சின் தளத்தில் உள்ள அனைத்து மாறிகளும் வாக்கியத்தின் மொத் We show that every underspecified representation meeting this criterion can be efficiently processed, and that our set of representations subsumes all previously identified tractable sets.', 'uz': "Name Name Biz bu tashkilotni birlashtirish qoidagi umumiy qoidaga boshqaramiz. Bu suhbat domenadagi hamma oʻzgarishlarni bir necha so'zlarni qo'shish kerak. Biz buni ko'rsatganimiz, har bir tashkilotni tasdiqlash imkoniyatini ko'rsatishimiz mumkin, va biz tashkilotlarimiz oldin koʻrsatilgan hamma tractable satrlarini ishlatadi.", 'vi': 'Việc tìm ra giải pháp thỏa mãn cho những biểu tượng dưới giới hạn về phạm vi số lượng được không chính thức. Quá trình tồn tại, bao gồm Thống trị Đồ thị, Thầy Thuật Thuật Thuật Thuật ít, và Hole Semantics đã đấu tranh để cân bằng tính biểu tượng và định hướng nhằm bao gồm các câu nói tự nhiên với thuật to án hiệu quả. Chúng ta giải quyết vụ trao đổi này bằng một nguyên tắc liên quan chung, đòi hỏi rằng mọi biến số được đưa ra trong lĩnh vực ngôn luận phải đóng góp vào ngữ pháp chung của câu đó. Chúng tôi cho thấy mỗi người đại diện được đặc biệt đáp ứng yêu cầu này có thể được xử lý hiệu quả, và các biểu hiện của chúng tôi bọc hết các bộ sưu tập đã xác định trước.', 'bg': 'Общият проблем с намирането на удовлетворяващи решения на основаните на ограничения недостатъчно уточнени представи на обхвата на количественото определяне е NP-завършен. Съществуващите рамки, включително Графика на доминиране, Семантика на минималната рекурсия и Семантика на дупките, се борят да балансират изразителността и проследимостта, за да покрият реалните изречения на естествения език с ефективни алгоритми. Ние разглеждаме този компромис с общ принцип на съгласуваност, който изисква всяка променлива, въведена в областта на дискурса, да допринесе за цялостната семантика на изречението. Показваме, че всяко недоуточнено представяне, отговарящо на този критерий, може да бъде ефективно обработено и че нашият набор от представяне обхваща всички предварително идентифицирани набори за проследяване.', 'nl': 'Het algemene probleem van het vinden van bevredigende oplossingen voor op beperkingen gebaseerde onderspecifieerde representaties van de reikwijdte van kwantificers is NP-volledig. Bestaande frameworks, waaronder Dominance Graphs, Minimal Recursion Semantics en Hole Semantics, hebben moeite om expressiviteit en tractability in evenwicht te brengen om echte natuurlijke taalzinnen met efficiënte algoritmen te dekken. We pakken deze compromis aan met een algemeen coherentieprincipe, dat vereist dat elke variabele die in het domein van het discours wordt geïntroduceerd, bijdraagt aan de algemene semantiek van de zin. We tonen aan dat elke onderspecifieerde representatie die aan dit criterium voldoet efficiënt kan worden verwerkt en dat onze set representaties alle eerder geïdentificeerde traceerbare verzamelingen subsumeert.', 'da': 'Det generelle problem med at finde tilfredsstillende løsninger på begrænsningsbaserede underspecificerede repræsentationer af kvantifier omfang er NP-komplet. Eksisterende rammer, herunder Dominance Graphs, Minimal Recursion Semantics og Hole Semantics, har kæmpet for at balancere ekspressivitet og tractability for at dække ægte naturlige sprogsætninger med effektive algoritmer. Vi behandler denne afvejning med et generelt princip om sammenhæng, som kræver, at hver variabel, der indføres inden for diskursområdet, skal bidrage til sætningens overordnede semantik. Vi viser, at hver underspecificeret repræsentation, der opfylder dette kriterium, kan behandles effektivt, og at vores sæt af repræsentationer underrummer alle tidligere identificerede tracable sæt.', 'hr': 'Opći problem pronalaženja zadovoljavajućih rješenja na temelju ograničenih pododređenih predstavljanja kvantifikacijskog omjera je kompletan NP. Postoje okvire, uključujući Dominance Graphs, Minimalne rekursije Semantike i rupe Semantike, borili su se za ravnotežu izrazitosti i tražiteljstva kako bi pokrili prave prirodne kazne s učinkovitim algoritmima. Mi se obraćamo ovom trgovinu općem principom saskašnosti, koji zahtijeva da svaka promjena uvedena u domenu diskursa mora doprinijeti cjelokupnoj semantici rečenice. Pokazujemo da svaki pododređeni predstavnik sastanka ovog kriterija može biti učinkovito obrađen, i da naš skup predstavljanja potvrđuje sve prethodno identificirane sete traktala.', 'de': 'Das allgemeine Problem, zufriedenstellende Lösungen für beschränkungsbasierte unterspezifizierte Repräsentationen des Quantifizierungsbereichs zu finden, ist NP-vollständig. Bestehende Frameworks, darunter Dominanzdiagramme, Minimal Recursion Semantics und Hole Semantics, haben Schwierigkeiten, Expressivität und Tractability in Einklang zu bringen, um echte natürliche Sätze mit effizienten Algorithmen abzudecken. Wir gehen diesen Kompromiss mit einem allgemeinen Kohärenzprinzip an, das verlangt, dass jede Variable, die in den Diskurs eingeführt wird, zur allgemeinen Semantik des Satzes beitragen muss. Wir zeigen, dass jede untergeordnete Repräsentation, die dieses Kriterium erfüllt, effizient verarbeitet werden kann und dass unser Repräsentationssatz alle zuvor identifizierten traktablen Mengen subsumiert.', 'ko': '제약에 기반한 양사 범위의 미지정 표시에 대해 만족해를 찾는 일반적인 문제는 NP의 완전한 문제이다.기존의 구조는 우위도, 최소 귀속어의와 공통어의를 포함하고 표현성과 처리성을 균형 있게 하여 효과적인 알고리즘으로 진실한 자연 언어 문장을 덮어쓰도록 노력해 왔다.우리는 일관성 있는 일반적인 원칙으로 이런 균형을 처리하는데 이것은 언어 영역에 도입된 모든 변수가 문장의 전체적인 의미에 기여해야 한다고 요구한다.우리는 이 기준을 만족시키는 모든 지정되지 않은 표시가 효과적으로 처리될 수 있음을 증명했고, 우리의 표시집은 이전에 확정된 모든 처리 가능한 집합을 포함했다.', 'fa': 'مشکل عمومی پیدا کردن راه حل\u200cهای راضی برای نمایش\u200cهای زیر تعریف بر پایه محدودیت از محدودیت محدودیت\u200cکننده\u200cی محدودیت NP کامل است. فرم\u200cهایی که وجود دارند، شامل گراف\u200cهای دومینس، سیمانتیک\u200cهای کمینه بازگشت و سیمانتیک\u200cهای گل، برای پوشش کردن جمله\u200cهای زبان طبیعی واقعی با الگوریتم\u200cهای موثر تلاش کردند. ما این تجارت را با یک اصل عمومی از هماهنگی دریافت می کنیم، که نیاز دارد که هر متغیری که در حوزه گفتگو معرفی شده، باید به کل سیمانتیک\u200cهای مجازات کمک کند. ما نشان می دهیم که هر نمایش\u200cنمایش\u200cهای زیر مشخص شده با این مقدار می\u200cتواند به طور موثر تحلیل شود، و مجموعه نمایش\u200cنمایش\u200cهای ما تمام مجموعه\u200cهای پیش شناسایی\u200cشده\u200cاند.', 'id': 'Masalah umum untuk menemukan solusi yang memuaskan untuk representation tidak spesifikasi berdasarkan batas dari skop kuantifikator adalah NP-lengkap. Bingkai-bingkai yang ada, termasuk Graf Dominance, Semantik Minimal Recursion, dan Semantik Lubang, telah berjuang untuk menyeimbangkan ekspresivitas dan traktabilitas untuk menutupi kalimat bahasa alam dengan algoritma efisien. Kami mengatasi perdagangan ini dengan prinsip umum koherensi, yang membutuhkan bahwa setiap variabel yang diperkenalkan dalam domain diskors harus berkontribusi ke semantik keseluruhan kalimat. Kami menunjukkan bahwa setiap perwakilan yang tidak spesifikasi yang memenuhi kriteria ini dapat diproses secara efisien, dan bahwa set perwakilan kami mengandung semua set traktable yang sebelumnya dikenal.', 'sw': 'The general problem of finding satisfying solutions to constraint-based underspecified representations of quantifier scope is NP-complete.  Miundombinu yanayopo, ikiwa ni pamoja na Tuzo za Ufalme, Semantics za Kurejesha Minimal, na Hole Semantics, wamejitahidi kupambana na usawa wa kujieleza na uhakika ili kuweka habari za sentensi halisi za lugha yenye algorithi yenye ufanisi. Tunaongelea mkataba huu wa biashara kwa kanuni kuu ya ushirikiano, ambayo inahitaji kuwa kila mabadiliko yaliyoanzishwa ndani ya mazungumzo lazima ilichanganyike mifano ya hukumu hiyo. Tunaonyesha kwamba kila wawakilishi aliyethibitiwa kukutana na msingi huu unaweza kuchukuliwa kwa ufanisi, na kwamba kituo chetu cha uwakilishi kinatumia vituo vyote vilivyotambuliwa hapo awali.', 'af': "Die algemene probleem van die kry van versadiging oplossings na beperking gebaseerde onderspesifiseerde voorstellings van quantifier omvang is NP- volledig. Bestaande raamwerke, insluitend Dominance Graphes, Minimale Rekursie Semantieke, en Gat Semantieke, het geveg om uitdrukking en tractabiliteit te balans om regte natuurlike taalssetinge te oordek met effektief algoritme. Ons adres hierdie handel af met 'n algemene prinsipe van koherens, wat vereis dat elke veranderlike in die domein van diskursie ingestel moet bydra aan die algemene semantieke van die seting. Ons wys dat elke onderspesifiseerde verteenwoordigheid vergadering van hierdie kriterie effektief verwerk kan word, en dat ons stel van verteenwoordighede alle voorheen identifiseerde trakttabel stelle ondersteun.", 'sq': 'Problemi i përgjithshëm i gjetjes së zgjidhjeve të kënaqshme ndaj përfaqësimeve të pakufikuara të fushës kuantifikuese bazuar në kufizime është NP-komplet. Kornizat ekzistuese, duke përfshirë Grafet e Dominancës, Semantikat e Rekursionit Minimal dhe Semantikat e Vrasve, kanë luftuar për të balancuar shprehësinë dhe trajtimin me qëllim që të mbulojnë fjalimet reale të gjuhës natyrore me algoritme të efektshme. Ne e trajtojmë këtë kompromis me një parim të përgjithshëm koherence, i cili kërkon që çdo ndryshues i futur në fushën e diskursit duhet të kontribuojë në semantikën e përgjithshme të dënimit. Ne tregojmë se çdo përfaqësim i nënspecifikuar që përmbush këtë kriter mund të procesohet efektivisht dhe se grupi ynë i përfaqësimeve përmban të gjitha grupet e trajtueshme të identifikuara më parë.', 'am': 'የግንኙነት አካባቢ ስኮንን ለመግኘት የሚያስፈልገውን መፍትሄ ማግኘት የጠቅላላ ጉዳይ የNP ፍጹም ነው፡፡ የአሁኑ ሥርዓት፣ ዶሜኒንስ መዝገብ፣ ትንሹ ቅድሚያ ስሜናቲክ እና Hole Semantics፣ እውነተኛውን የፍጥረት ቋንቋ ቃላት በጥቅም አሌጎርት እንዲሸፍኑ ተዋጉ፡፡ ይህንን ነጋዴነት በሙሉ ዋና እናስቀራለን፡፡ ይህንን ትክክለኛነት ለመገናኘት ሁሉም የተታወቀ መልዕክቶች በጥቅም እንዲችሉ እናሳያቸዋለን፣ የሥርዓታችንም ቁጥር አስቀድሞ የተታወቁትን ጥያቄዎች ሁሉ ይጨምርበታል፡፡', 'tr': '= Existen çizgiler, Dominance Grafleri, iň kiçi Rekursyon Semantik we Hole Semantik bilen, çykyş ifadeleri we tractabilitet çykarmak üçin dogry dil sözlerini efekt algoritmalar bilen çykarmak üçin mücadele etdiler. Biz bu türleşmeyi, birleşmelerin umumiy bir prinsiple çözeriz. Bu sözlerin her çeşitli üyelik bu sözlerin her semantiklerine katkı sağlamak zorundayız. Biz bu kriterimizin her aşağı belirtilen temsil toplantının etkinlik şeklinde işledilebileceğini gösteriyoruz ve temsillerimizin öňki tanınmış traktable düzenlerini süýtgedir.', 'hy': 'Գլխավոր խնդիրը գտնելու բավարար լուծումներ սահմանափակումների հիմնված չափչացնող դիրքի թերամասնությամբ ներկայացումների համար կատարելագործված է ՆՊ-ի ամբողջությամբ: Գոյություն ունեցող կառուցվածքները, ներառյալ Դոմինանս Գրաֆերը, Մինիմալ Ռեքսուրացիոն Սեմանտիկները և Արյուր Սեմանտիկները, պայքարել են արտահայտության և տրակտիվության հավասարակշռության համար, որպեսզի Մենք դիտարկում ենք այս հակամարտությունը համապատասխանատվության ընդհանուր սկզբունքով, որը պահանջում է, որ խոսակցության ոլորտում ներկայացված յուրաքանչյուր փոփոխական պետք է ներդրի նախադասության ընդհանուր սեմանտիկային: Մենք ցույց ենք տալիս, որ յուրաքանչյուր թերահատուկ ներկայացուցիչ, որը համապատասխանում է այս հանգամանքներին, կարող է արդյունավետ վերլուծվել, և որ մեր ներկայացուցիչների համակարգը ներառում է նախկինում հայտնաբերված բոլոր տրակտիվ համակարգերը', 'bn': 'নিয়মিত ভিত্তিক ভিত্তিক প্রতিনিধিত্বের সাধারণ সমাধান খুঁজে বের করার সমস্যা এনপি-সম্পূর্ণ। বিদ্যমান ফ্রেম, যার মধ্যে রয়েছে ডোমিনেন্স গ্রাফ, মিনিমাল পুনরুদ্ধার সেমান্টিক এবং হোল সেমান্টিক্স, তারা কার্যকর আলগরিদম দিয়ে প্রকৃত ভাষার বাক্য আমরা এই বাণিজ্য-আফ একটি সাধারণ নীতির সাথে কথা বলি, যার প্রয়োজন যে কথোপকথনের প্রত্যেক বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভ আমরা দেখাচ্ছি যে প্রত্যেক নির্দিষ্ট প্রতিনিধিত্ব এই মূল্যের সাক্ষাতের সাথে কার্যকর করে প্রক্রিয়া করা যাবে, আর আমাদের প্রতিনিধি', 'bs': 'Generalni problem pronalaženja zadovoljavajućih rješenja na ograničenim podspecifikovanim predstavljanjima kvantifikacijskog omjera je kompletan NP. Postoje okvire, uključujući dominanske grafike, minimalne rekursije semantike i rupe semantike, borili su se za ravnotežu izrazitosti i tražiteljstva kako bi pokrili prave prirodne kazne s efikasnim algoritmima. Mi obraćamo ovu trgovinu općem principom saslušnosti, koji zahtijeva da svaka promjena uvedena u domenu diskursa mora doprinijeti ukupnoj semantici rečenice. Pokazujemo da svaki pododređeni sastanak predstavljanja ovog kriterija može biti efikasno obrađen, i da naš sastanak predstavljanja potpisa sve prethodno identificirane sete traktala.', 'az': 'NP tamamlanmışdır. Müxtəlif frameworklar, Dominance Graphs, Minimal Recursion Semantics, və Hole Semantics, həqiqət təbiətli dil sözlərini etkili algoritmlarla çəkmək üçün həmişəlik səviyyəti və traktabilik müqabilində mübahisə etdilər. Biz bu alış-verişi, müəyyən olunmuş hər dəyişiklik dəyişikliklərin dəyişikliklərinin bütün semantiklərinə kömək etməsi lazımdır. Biz bu kriteriyə qarşılaşdığımız hər aşağı belirtilmiş göstərilmək mümkün olmadığını göstəririk, və bizim göstərilmələrimiz əvvəl belirtilmiş tractable setlərini dəyişdirir.', 'ca': "El problema general de trobar solucions satisfaccionants a representacions subespecificades basades en restriccions d'alcance quantificador és NP complet. Els marcs existents, com Dominance Graphs, Minimal Recursion Semantics i Hole Semantics, han lluitat per equilibrar expressivitat i tractabilitat per cobrir frases naturals reals amb algoritmes eficients. Afectem aquest compromís amb un principi general de coherencia, que requereix que cada variable introduïda en el domini del discurs ha de contribuir a la semàntica global de la frase. Mostrem que cada representació subespecificada que satisfa aquest criteri pot ser processada eficientment i que el nostre conjunt de representacions sumeix tots els conjunts tractables identificats abans.", 'et': 'Üldine probleem rahuldavate lahenduste leidmisel piirangupõhistele alammääratletud kvantifitseerimisulatuse esitustele on NP-täielik. Olemasolevad raamistikud, sealhulgas dominatsioonigraafikud, minimaalse rekursiooni semantika ja aukude semantika, on püüdnud tasakaalustada ekspressiivsust ja jälgitavust, et katta tõelised looduskeelsed laused tõhusate algoritmidega. Me tegeleme selle kompromissiga sidususe üldpõhimõttega, mis nõuab, et iga diskursuse valdkonnas kasutusele võetud muutuja peab aitama kaasa lause üldisele semantikale. Näitame, et kõiki sellele kriteeriumile vastavaid alamääratletud esitusi saab tõhusalt töödelda ja et meie esituste kogum hõlmab kõiki varem määratletud jälitatavaid komplekte.', 'fi': 'Yleinen ongelma tyydyttävien ratkaisujen löytämisessä rajoituksiin perustuviin alimääriteltyihin kvantifiointilaajuuden esityksiin on NP-täydellinen. Nykyiset viitekehykset, kuten Dominance Graphs, Minimal Recursion Semantics ja Hole Semantics, ovat kamppailleet ekspressiivisyyden ja jäljitettävyyden tasapainottamisessa, jotta todelliset luonnolliset lauseet voitaisiin kattaa tehokkailla algoritmeilla. Käsittelemme tätä kompromissia yleisellä johdonmukaisuuden periaatteella, joka edellyttää, että jokainen diskurssin alalla esitelty muuttuja vaikuttaa lauseen yleiseen semantiikkaan. Osoitamme, että jokainen tämän kriteerin täyttävä alimääritelty esitys voidaan käsitellä tehokkaasti ja että esityksemme kattaa kaikki aiemmin yksilöidyt viitattavat joukot.', 'cs': 'Obecný problém nalezení uspokojivých řešení podspecifikovaných reprezentací rozsahu kvantifikátorů založených na omezeních je NP-kompletní. Stávající frameworky, včetně dominantních grafů, sémantiky minimální rekurze a sémantiky hole, se snaží vyvážit expresivitu a sledovatelnost, aby pokryly skutečné věty přirozeného jazyka efektivními algoritmy. Tento kompromis řešíme obecným principem soudržnosti, který vyžaduje, aby každá proměnná zavedená v oblasti diskurzu přispěla k celkové sémantice věty. Ukazujeme, že každá podspecifikovaná reprezentace splňující toto kritérium může být efektivně zpracována a že náš soubor reprezentací subsumuje všechny dříve identifikované traktivní množiny.', 'jv': 'Global ProgressBarUpdates Awak dhéwé nggawe barang-off karo akeh sistem sing berarti karo coherenci, sing nyaakke saben Variable sing wis dipolete nang domain karo Diskurasi kudu kontribusi kanggo saben semanti karo winih. Awake dhéwé éntukno saben kelompok representasi nggawe Kreteri iki iso nggawe barang pengguna perusahaan maneh, lan ampuhi kita ngubah representasi sing dipunangé gambar nggawe sistem tractable sing apik dhéwé.', 'ha': "Umumin masĩfa na gane masu yarda da shiryoyin ayuka da aka ƙaddara a kanana-ƙaddara, na cika NP-cikakken. Existing frameworks, including Dominance Graphs, Minimal Recursion Semantics, and Hole Semantics, have struggled to balance expressivity and tractability in order to cover real natural language sentences with efficient algorithms.  Tuna shawarar da wannan fatauci da kiman jama'a ɗaya, wanda ke so, sai ya ƙara duk variant wanda aka shigar a cikin mazaɓa. Tuna nũna duk duk wakilishi wanda aka ƙayyade a haɗi wannan sigar, za'a iya aikatar da shi da fasahan, kuma masu daidaita misalinmu na ci dukkan daidaita tababan da aka sani a gabãni.", 'sk': 'Splošni problem iskanja zadovoljivih rešitev za podrobno določene predstavitve obsega kvantifikatorjev na podlagi omejitev je NP-popoln. Obstoječi okviri, vključno s prevladujočimi grafi, minimalno rekurzijsko semantiko in semantiko luknj, so se borili za uravnotežitev izraznosti in trajljivosti, da bi z učinkovitimi algoritmi pokrili resnične stavke naravnega jezika. Ta kompromis obravnavamo s splošnim načelom koherence, ki zahteva, da mora vsaka spremenljivka, uvedena na področju diskurza, prispevati k splošni semantiki stavka. Pokazali smo, da je mogoče učinkovito obdelati vsako nedoločeno predstavitev, ki izpolnjuje to merilo, in da je naš nabor predstavitev sestavljen iz vseh predhodno določenih naborov tretiranja.', 'bo': 'The general problem of finding satisfying solutions to constraint-based underspecified representations of quantifier scope is NP-complete. Existing frameworks, including Dominance Graphs, Minimal Recursion Semantics, and Hole Semantics, have struggled to balance expressivity and tractability in order to cover real natural language sentences with efficient algorithms. We address this trade-off with a general principle of coherence, which requires that every variable introduced in the domain of discourse must contribute to the overall semantics of the sentence. We show that every underspecified representation meeting this criterion can be efficiently processed, and that our set of representations subsumes all previously identified tractable sets.', 'he': 'הבעיה הכללית של מציאת פתרונות מרוצים למציגות לא מוגדרות על בסיס המגבלות של ספקופ הכוונתי היא NP-מושלמת. המסגרות הקיומות, כולל גרפים של דומיננס, סמנטיקת שינוי מינימי, וסמנטיקת חורים, נאבקו לאיזון ביטוי ביטוי וביטיון כדי לכסות משפטים טבעיים אמיתיים עם אלגוריתמים יעילים. אנו מתייחסים למסחר הזה בעקרון כללי של תואם, שדורש שכל משתנה שנמצא בתחום הדיור חייב לתרום לסמנטיקה כללית של המשפט. We show that every underspecified representation meeting this criterion can be efficiently processed, and that our set of representations subsumes all previously identified tractable sets.'}
{'en': 'Cache Transition Systems for ', 'ar': 'أنظمة انتقال ذاكرة التخزين المؤقت لتحليل الرسم البياني', 'es': 'Sistemas de transición de caché para el análisis de gráficos', 'fr': "Systèmes de transition de cache pour l'analyse graphique", 'pt': 'Sistemas de transição de cache para análise de gráficos', 'ja': 'グラフ解析のためのキャッシュ遷移システム', 'zh': '用于图形解析者缓存转换系统', 'hi': 'ग्राफ़ पार्सिंग के लिए कैश संक्रमण सिस्टम', 'ru': 'Системы перехода кэша для синтаксического анализа графов', 'ga': 'Córais Trasdulta Taisce le haghaidh Parsáil Grafa', 'el': 'Συστήματα μετάβασης μνήμης για ανάλυση γραφήματος', 'hu': 'Gyorsítótár-átmeneti rendszerek grafikonértelmezéshez', 'ka': 'საქაღალდე გადაწყვეტილების სისტემი', 'it': "Sistemi di transizione della cache per l'analisi dei grafici", 'mk': 'Системи за транзиција на кеш за анализирање на графици', 'kk': 'Графикалық талдау кэш аудару жүйесі', 'lt': 'Name', 'ms': 'Sistem Peralihan Cache untuk Menghurai Graf', 'ml': 'Cache Transition Systems for Graph Parsing', 'mt': 'Sistemi ta’ Tranżizzjoni tal-Cache għall-Analiżi tal-Grafiki', 'mn': 'График шалгалтын кэш шилжүүлэлтийн системүүд', 'no': 'Transisjonssystemer for mellomlager for tolking av grafikk', 'ro': 'Sisteme de tranziție cache pentru analizarea graficilor', 'pl': 'Systemy przejścia pamięci podręcznej dla parowania wykresów', 'sr': 'Sistemi prijenosa za analizu grafika', 'si': 'ග්\u200dරාෆ් විශ්ලේෂණය සඳහා කැෂ් ස්ථානය පද්ධතිය', 'so': 'Isticmaalka baaritaanka', 'sv': 'Cache övergångssystem för graftolkning', 'ta': 'காக்கு மாற்று அமைப்புகள்', 'ur': 'گراف پارسینگ کے لئے کیچ تغییر سیسٹم', 'uz': 'Graph parsing uchun kesh tarjima tizimi', 'vi': 'Bộ chuyển đổi ảnh (Bộ):', 'hr': 'Transicijski sustavi za analizu grafika', 'bg': 'Системи за преход на кеш за анализ на графики', 'nl': 'Cacheovergangssystemen voor grafiekparsing', 'da': 'Cache-overgangssystemer til grafisk fortolkning', 'ko': '그림 해석에 사용되는 캐시 변환 시스템', 'fa': 'سیستم تغییرات کیف برای تحلیل گراف', 'sw': 'Mfumo wa Tafsiri ya Kesi', 'de': 'Cache-Übergangssysteme für Graph Parsing', 'tr': 'Käse Taýýarlamak üçin Käse geçişim Sistemleri', 'id': 'Cache Transition Systems for Graph Parsing', 'am': 'ምርጫዎች', 'sq': 'Sistemet e Transicionit të Cache për analizimin e grafikut', 'af': 'Kas Oordragstelsels vir Grafie Toepassing', 'hy': 'Comment', 'bn': 'গ্রাফ পার্সিং এর জন্য ক্যাশ পরিবর্তন সিস্টেম', 'az': 'Grafik analizi üçün Cache Transition Sistemləri', 'cs': 'Systémy přechodu mezipaměti pro analýzu grafů', 'ca': 'Sistemes de transició de la caché per analitzar gràfics', 'bs': 'Transicijski sistem za analizu grafika', 'fi': 'Välimuistin siirtymäjärjestelmät graafien analysointia varten', 'et': 'Vahemälu üleminekusüsteemid graafikute parsimiseks', 'jv': 'Cage Tatanan Sistem kanggo Kemerdekaan Graph', 'he': 'מערכות העברה של מחזה עבור בדיקת גרפים', 'sk': 'Prehodni sistemi predpomnilnika za razčlenjevanje grafikonov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'ཡིག་རིས་ལ་བསམ་བཤེར་བྱེད་པའི་གནས་སྐབས་མ་ལག'}
{'en': 'Motivated by the task of ', 'ar': 'بدافع من مهمة التحليل الدلالي ، نصف نظام الانتقال الذي يعمم تقنيات تحليل التبعية المعيارية القائمة على الانتقال لإنشاء رسم بياني بدلاً من شجرة. يشتمل نظامنا على ذاكرة تخزين مؤقت ذات حجم ثابت m ، ونقوم بتمييز العلاقة بين المعلمة m وفئة الرسوم البيانية التي يمكن إنتاجها من خلال المفهوم النظري للرسم البياني لتحلل الشجرة. وجدنا بشكل تجريبي أن أحجام ذاكرة التخزين المؤقت الصغيرة تغطي نسبة عالية من الجمل في المجموعات الدلالية الموجودة.', 'pt': 'Motivados pela tarefa de análise semântica, descrevemos um sistema de transição que generaliza técnicas padrão de análise de dependência baseadas em transição para gerar um grafo em vez de uma árvore. Nosso sistema inclui uma cache com tamanho fixo m, e caracterizamos a relação entre o parâmetro m e a classe de grafos que podem ser produzidos através do conceito teórico de grafos de decomposição em árvore. Encontramos empiricamente que tamanhos de cache pequenos cobrem uma alta porcentagem de sentenças em corpora semânticos existentes.', 'fr': "Motivés par la tâche d'analyse sémantique, nous décrivons un système de transition qui généralise les techniques standard d'analyse des dépendances basées sur la transition pour générer un graphique plutôt qu'un arbre. Notre système comprend un cache de taille fixe m, et nous caractérisons la relation entre le paramètre m et la classe de graphes pouvant être produits par le concept de la décomposition des arbres en théorie des graphes. Nous trouvons empiriquement que de petites tailles de cache couvrent un pourcentage élevé de phrases dans des corpus sémantiques existants.", 'es': 'Motivados por la tarea de análisis semántico, describimos un sistema de transición que generaliza las técnicas estándar de análisis de dependencias basadas en la transición para generar un gráfico en lugar de un árbol. Nuestro sistema incluye una caché con tamaño fijo m, y caracterizamos la relación entre el parámetro m y la clase de gráficos que se pueden producir a través del concepto de la teoría gráfica de la descomposición del árbol. Encontramos empíricamente que los tamaños pequeños de caché cubren un alto porcentaje de oraciones en los cuerpos semánticos existentes.', 'ja': 'セマンティック構文解析のタスクに動機づけられ、ツリーではなくグラフを生成するための標準的な遷移ベースの依存構文解析技術を一般化する遷移システムを説明します。私たちのシステムは、固定サイズmのキャッシュを含み、パラメータmと、ツリー分解のグラフ理論的概念を通じて生成できるグラフのクラスとの関係を特徴付けます。経験的に、小さなキャッシュサイズは、既存のセマンティックコーパス内の文の高い割合をカバーしていることがわかります。', 'zh': '语义解析之激劝,述其过统,推广准的基于转换解析术,以成图形而非树也。 吾统一有常m之缓存,吾表参数m与树分解图图类之间。 验之,小缓存大小覆见语义语料库中大比例句。', 'hi': 'शब्दार्थ पार्सिंग के कार्य से प्रेरित होकर, हम एक संक्रमण प्रणाली का वर्णन करते हैं जो एक पेड़ के बजाय ग्राफ उत्पन्न करने के लिए मानक संक्रमण-आधारित निर्भरता पार्सिंग तकनीकों को सामान्यीकृत करता है। हमारे सिस्टम में निश्चित आकार एम के साथ एक कैश शामिल है, और हम पैरामीटर एम और ग्राफ के वर्ग के बीच संबंधों को चिह्नित करते हैं जो पेड़ के अपघटन की ग्राफ-सैद्धांतिक अवधारणा के माध्यम से उत्पादित किया जा सकता है। हम अनुभवजन्य रूप से पाते हैं कि छोटे कैश आकार मौजूदा शब्दार्थ निगम में वाक्यों के एक उच्च प्रतिशत को कवर करते हैं।', 'ru': 'Опираясь на задачу семантического синтаксического анализа, мы описываем переходную систему, которая обобщает стандартные методы синтаксического анализа зависимостей на основе перехода для создания графа, а не дерева. Наша система включает в себя кэш с фиксированным размером m, и мы характеризуем взаимосвязь между параметром m и классом графиков, которые могут быть получены через графо-теоретическую концепцию декомпозиции деревьев. Мы эмпирически обнаружили, что малые размеры кэша покрывают высокий процент предложений в существующих семантических корпусах.', 'ga': 'Arna spreagadh ag tasc na parsála séimeanaí, déanaimid cur síos ar chóras trasdula a dhéanann gnáth-theicnící parsála spleáchais atá bunaithe ar thrasdul a ghinearálú chun graf a ghiniúint seachas crann. Cuimsíonn ár gcóras taisce le méid seasta m, agus tréithrímid an gaol idir an paraiméadar m agus an aicme graif is féidir a tháirgeadh tríd an gcoincheap graif-theoiriciúil de dhianscaoileadh crann. Is léir dúinn go heimpíreach go gclúdaíonn méideanna beaga taisce céatadán ard abairtí sa chorpas shéimeantach atá ann cheana féin.', 'el': 'Με κίνητρο το έργο της σημασιολογικής ανάλυσης, περιγράφουμε ένα μεταβατικό σύστημα που γενικεύει τις τυπικές τεχνικές ανάλυσης εξάρτησης βασισμένες στη μετάβαση για να δημιουργήσει ένα γράφημα και όχι ένα δέντρο. Το σύστημά μας περιλαμβάνει μια προσωρινή μνήμη με σταθερό μέγεθος και χαρακτηρίζουμε τη σχέση μεταξύ της παραμέτρου και της τάξης των γραφημάτων που μπορούν να παραχθούν μέσω της γραφειοθεωρητικής έννοιας της αποσύνθεσης δέντρων. Διαπιστώνουμε εμπειρικά ότι τα μικρά μεγέθη μνήμης καλύπτουν ένα υψηλό ποσοστό προτάσεων σε υπάρχοντα σημασιολογικά σώματα.', 'hu': 'A szemantikai elemzés feladata által motiválva olyan átmeneti rendszert írunk le, amely általánosítja a szabványos átmeneti alapú függőség elemzési technikákat, hogy egy gráfot generáljon, nem pedig egy fa. Rendszerünk tartalmaz egy fix m méretű gyorsítótárat, és jellemezzük az m paraméter és a gráfok osztálya közötti kapcsolatot, amely a fa bomlásának gráf-elméleti fogalmán keresztül készíthető. empirikusan megállapítjuk, hogy a kis gyorsítótár-méretek a meglévő szemantikai corporák mondatainak nagy százalékát fedik le.', 'ka': 'სიმენტიკური პარასტის მოტივირებულია, ჩვენ განვითარება სისტემა, რომელიც განვითარება სტანდარტრანციის დასაწყებული დასაწყებელობის ტექნონიკების განაკეთება, რომ გრაფის შექმნა, არა ხე ჩვენი სისტემის შესახებ კექსი, რომელიც m განსაზღვრებულია, და ჩვენ განსაზღვრებულია პარამეტრის m და გრაფიკის კლასის შესახებ, რომელიც შეიძლება გამოვიყენოთ ხეების განაკომპორციაციის გ ჩვენ ვფიქრობთ, რომ პატარა კაქის ზომა უფრო დიდია, რომელიც უფრო დიდი პროცენტური წესების სექსენტური კოპორაში.', 'kk': 'Семантикалық талдау тапсырмасы бойынша жылжытылады. Біз бұтақтан орнына график құру үшін стандартты ауыстыру тәуелдік талдау техникаларын жалпы түрлендіреді. Біздің жүйемізде мәтін өлшемі бар кэш бар. m параметрі мен графикалық класы арасындағы қатынасын таңдаймыз. Бұл график теоретикалық бұтақтарды бөлістіру концепциясы арқылы құрылады. Біз кэш өлшемі бар семантикалық корпорадағы сөздердің пайызын жоғары деп табылады.', 'it': "Motivati dal compito di analisi semantica, descriviamo un sistema di transizione che generalizza le tecniche standard di analisi delle dipendenze basate sulla transizione per generare un grafico piuttosto che un albero. Il nostro sistema include una cache con dimensione fissa m, e caratterizziamo la relazione tra il parametro m e la classe di grafici che può essere prodotta attraverso il concetto grafico-teorico di decomposizione degli alberi. Troviamo empiricamente che piccole dimensioni della cache coprono un'alta percentuale di frasi nei corpora semantici esistenti.", 'lt': 'Motyvuota semantinio analizavimo užduotimi, apibūdiname pereinamojo laikotarpio sistemą, kuria generalizuojami standartiniai pereinamojo laikotarpio priklausomybės analizavimo metodai, kad būtų sukurtas grafikas, o ne medis. Mūsų sistema apima fiksuoto dydžio m talpyklę, ir mes apibūdiname santykį tarp m parametro ir grafikų klasės, kuri gali būti pagaminta naudojant grafikos-teorinę medžio dekompozicijos koncepciją. Mes empiriškai nustatome, kad nedidelių sandėlių dydžiai apima didelę procentinę dalį sakinių esamoje semantinėje korporoje.', 'mk': 'Мотивиран од задачата на семантично анализирање, опишуваме транзициски систем кој генерализира стандардни техники на анализирање на зависноста базирани на транзиција за генерирање граф наместо дрво. Нашиот систем вклучува кеш со фиксна големина m, и ние ја карактеризираме врската помеѓу параметарот m и класата на графики кои може да се произведуваат преку граф-теоретски концепт на декомпозиција на дрвјата. Емпирично откриваме дека малите големини на кешот покриваат висок процент на речениците во постоечките семантични корпора.', 'ms': 'Motivated by the task of semantic parsing, we describe a transition system that generalizes standard transition-based dependency parsing techniques to generate a graph rather than a tree. Sistem kita termasuk cache dengan saiz tetap m, dan kita mengungkapkan hubungan antara parameter m dan kelas graf yang boleh dihasilkan melalui konsep graf-teoretik dekomposisi pokok. We find empirically that small cache sizes cover a high percentage of sentences in existing semantic corpora.', 'ml': 'സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങിന്റെ ജോലിയാല്\u200d നമ്മള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു. ഒരു മരത്തിനു പകരം ഒരു ഗ്രാഫ് ഉണ്ടാക്കുന്നതിനുപകരം സാധാരണ മാറ്റം അടി നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിച്ച വലിപ്പമുള്ള ഒരു ക്യാഷുണ്ട്, നമ്മള്\u200d പരാമീറ്ററിനും ഗ്രാഫ്റ്റിക് ഗ്രാഫ്-തിയോറിക്ക് ആശയത്തിലൂ നിലവിലുള്ള സെമാന്റിക് കോര്\u200dപ്പോരിയിലെ വാക്കുകളുടെ ഉയര്\u200dന്ന ശതമാനത്തില്\u200d ചെറിയ കാഷ് വലുതാണെന്ന് നമുക്ക', 'mt': 'Motivat mill-kompitu tal-analiżi semantika, a ħna niddeskrivu sistema ta’ tranżizzjoni li tiġġeneralizza tekniki standard tal-analiżi tad-dipendenza bbażati fuq it-tranżizzjoni biex tiġġenera graff aktar milli siġar. Is-sistema tagħna tinkludi cache b’daqs fiss m, u nikkaratterizzaw ir-relazzjoni bejn il-parametru m u l-klassi ta’ grafiċi li jistgħu jiġu prodotti permezz tal-kunċett grafiku-teoretiku tad-dekompożizzjoni tas-siġar. Insabu empirikament li d-daqsijiet żgħar tal-cache jkopru perċentwal għoli ta’ sentenzi f’korpura semantika eżistenti.', 'mn': 'Земантик хуваалцааны ажил дээр хөдөлгөөнтэй, бид модны оронд график бий болгохын тулд стандарт шилжилт дээр хамааралтай хамааралтай хуваалцааны технологи бий болгох шилжилт системийг тайлбарладаг. Бидний систем мөн тодорхой хэмжээтэй кэш байдаг. Мөн бид параметр m болон график ангийнхаа хоорондын харилцааны харилцааны харилцааны харилцааны харилцааны харилцааны харилцааны харилцааны харилцааны харилцааны харилцааны Бид жижиг хэмжээний кофейн хэмжээнд оршиж байгаа semantic корпоратын хэмжээний хувь нь өндөр хэмжээний өгүүлбэр байдаг.', 'pl': 'Motywowani zadaniem parsowania semantycznego opisujemy system przejściowy, który uogólnia standardowe techniki parsowania zależności oparte na przejściu, aby generować wykres, a nie drzewo. Nasz system zawiera pamięć podręczną o stałej wielkości m i charakteryzujemy relację między parametrem m a klasą wykresów, które można wytworzyć poprzez teoretyczną koncepcję rozkładu drzewa. Stwierdzimy empirycznie, że małe rozmiary pamięci podręcznej obejmują wysoki procent zdań w istniejących korpusach semantycznych.', 'ro': 'Motivați de sarcina analizării semantice, descriem un sistem de tranziție care generalizează tehnicile standard de analizare a dependențelor bazate pe tranziție pentru a genera un grafic mai degrabă decât un copac. Sistemul nostru include un cache cu dimensiune fixă m și caracterizăm relația dintre parametrul m și clasa de grafice care poate fi produsă prin conceptul grafic-teoretic de descompunere a arborilor. Considerăm empiric că dimensiunile mici ale cache acoperă un procent ridicat de propoziții în corporele semantice existente.', 'no': 'Forskyving av oppgåva for semantisk tolking, beskriver vi eit overgangssystem som genereliserer standardvanhengighetsmetodar for tolking av avhengighet som er basert på overgangssystemet for å laga eit graf i staden for eit tre. Sistemet vårt inneheld ein mellomlager med fast storleik m, og vi karakteriserer forholdet mellom parameter m og klassen av grafen som kan produserast gjennom grafenteoretisk konsept for tredekomposisjon. Vi finn empirisk at lite mellomlagerstorleik dekker ein høg prosent av setningar i eksisterande semantiske korpora.', 'sr': 'Motivirani zadatak semantičkog analiza, opisujemo prelazni sistem koji generalizuje standardne tehnike analize zavisnosti na prelazu, kako bi stvorili graf umjesto drveta. Naš sistem uključuje cache sa fiksnim veličinom, i karakteriziramo odnos između parametra m i klase grafika koji se može proizvesti kroz grafički teorijski koncept rasporedanja drveta. Mi smatramo empirički da mala veličin a košara pokriva visok procenat rečenica u postojećoj semantičkoj korpori.', 'si': 'සෙමැන්ටික් විශ්ලේෂණයේ වැඩේ හැකියාව, අපි ප්\u200dරමාණය පද්ධතියක් විවෘත කරන්නේ සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණය සඳහා සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණ අපේ පද්ධතියේ ස්ථිර විශේෂය m වලින් කැෂ් එකක් තියෙනවා, ඒ වගේම අපි පැරැමිටර් m සහ ග්\u200dරාෆ්ට් වලින් සම්බන්ධ විශේෂයේ සම්බන්ධ අපි හොයාගන්නේ පුංචි කැෂ් ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ වාර්තාවක් ගොඩක් ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ සාමාන්තික', 'so': 'Shaqada baaritaanka semantika waxaynu ku qornaa nidaam soo wareegista oo soo saara qalabka baaritaanka ku saabsan ee ku saleysan qaababka ku xiran ee lagu soo bandhigi karo sawir aan geed ahayn. Systemkanaga waxaa ku jira Keshti ay ku jirto qiyaastii saxda ah, waxaana ku qornaa xiriirka u dhexeeya parameter m iyo fasalka grafikrada oo lagu soo saari karo fikrada theoretical ee geed decompose. Waxaynu filan nahay in tirada cajiinka yar ay ku daboolaan boqolkiiba sare oo ay ku jirto shirkadda qaybta ah.', 'sv': 'Motiverad av uppgiften semantisk tolkning beskriver vi ett ﾃｶvergﾃ･ngssystem som generaliserar standardﾃｶvergﾃ･ngsbaserade beroendetolkningstekniker fﾃｶr att generera en graf snarare ﾃ､n ett trﾃ､d. Vﾃ･rt system innehﾃ･ller en cache med fast storlek m, och vi karaktﾃ､riserar fﾃｶrhﾃ･llandet mellan parametern m och den klass av grafer som kan produceras genom det grafteoretiska konceptet trﾃ､dnedbrytning. Vi finner empiriskt att smﾃ･ cachestorlekar tﾃ､cker en hﾃｶg andel meningar i befintliga semantiska korpor.', 'ta': 'பெமான்டிக் பாசிங் செயலால் இயக்கப்பட்டது, நாம் ஒரு மாற்றும் அமைப்பை விவரிக்கிறோம். ஒரு மரத்தை விட வரைபடம் உருவாக்குவதற்கு பதிலாக நிலைமாற எங்கள் கணினியில் நிலையான அளவு m உள்ளது, மற்றும் நாம் அளபுரு m மற்றும் வகுப்பு வரைப்படங்களின் வரைபடத்தின் திடீரியோடிக் கருத்து மூலம் உருவாக்க நாங்கள் வெறுமையாக கண்டுபிடிக்க வேண்டும் என்று சிறிய தற்போதைய பெம்பென்டிக் நிறுவனத்தில் உள்ள வாக்குகள', 'ur': 'سیمنٹی پارسینگ کے کام سے چلتے ہیں، ہم ایک تغییر سیسٹم کو توصیح دیتے ہیں جو ایک درخت کے بدلے ایک گراف پیدا کرنے کے لئے استاندارڈ تغییر پر مستقل ہے۔ ہمارے سیستم میں ایک کیچ مضبوط اندازہ m کے ساتھ ہے، اور ہم پارامیٹ م اور گراف کے کلاس کے درمیان رابطہ کا تعریف کریں گے جو درخت کے ٹکڑے کے گراف-نظریہ نظریہ کے ذریعے پیدا کر سکتے ہیں. ہمیں معلوم ہوتا ہے کہ چھوٹی کیچ کی اندازہ ایک بہت سی فیصد فیصد جماعت موجود سیمانٹی کوپرا میں پورے ہوتے ہیں.', 'uz': "Semantik parsing vazifasi bilan harakat qilingan, biz o'zgarish tizimini anglatamiz, bu daraxtdan tashqari grafikni yaratish uchun andoza transition asosida ishlatilgan ishlatuvchi teknologiya yaratadi. Bizning tizimimizda o'zgaruvchining oʻlchami tomonidan foydalanadigan kesh bor, va biz daraxt dekompossiyasi orqali grafik-teoretik fikrini yaratish mumkin. Biz juda oddiy qisqa cheksizning hajmi bo'lgan semantik kompaniyasidagi gaplarning eng foiz qo'shiladi.", 'vi': 'Động cơ bởi nhiệm vụ phân tích theo ngữ pháp, chúng tôi mô tả một hệ thống chuyển tiếp tổng hợp các kỹ thuật phân tích phụ thuộc tiêu chuẩn dựa vào việc di chuyển để tạo ra đồ thị thay vì cây. Hệ thống của chúng tôi bao gồm m ột bộ nhớ tạm với kích thước m cố định, và chúng tôi mô tả mối quan hệ giữa tham số m và hạng đồ thị có thể sản xuất qua khái niệm định lý đồ thị về sự phân hủy cây. Chúng tôi có kinh nghiệm thấy kích cỡ nhỏ của bộ nhớ tạm bao gồm một tỉ lệ phạt cao trong ngữ pháp Hạ sĩ hiện có.', 'hr': 'Motivirani zadatak semantičkog analiza, opisujemo prelazni sustav koji generalizira standardne tehnike analize zavisnosti na prelazu, kako bi stvorili graf umjesto drveta. Naš sustav uključuje cache s fiksnim veličinom, a mi karakteriziramo odnos između parametra m i klase grafika koji se može proizvesti kroz grafički teorijski koncept rasporedanja drveta. Mi smatramo empirički da mala veličin a cache pokriva visok postotak rečenica u postojećem semantičkom tijelu.', 'bg': 'Мотивирани от задачата за семантичен анализ, ние описваме преходна система, която обобщава стандартните методи за анализ на зависимостта, базирани на преход, за да генерира графика, а не дърво. Нашата система включва кеш с фиксиран размер м, като характеризираме връзката между параметъра м и класа графики, които могат да бъдат произведени чрез графично-теоретичната концепция за разлагане на дърветата. Намираме емпирично, че малките размери на кеша покриват висок процент изречения в съществуващите семантични корпуси.', 'nl': 'Gemotiveerd door de taak van semantische parsing beschrijven we een overgangssysteem dat standaard overgangsgebaseerde afhankelijkheidsparsing technieken generaliseert om een grafiek te genereren in plaats van een boom. Ons systeem bevat een cache met vaste grootte m, en we karakteriseren de relatie tussen de parameter m en de klasse van grafieken die kan worden geproduceerd door het grafiektheoretisch concept van boomdecompositie. We vinden empirisch dat kleine cachegroottes een hoog percentage zinnen dekken in bestaande semantische corpora.', 'de': 'Motiviert durch die Aufgabe des semantischen Parsing beschreiben wir ein Übergangssystem, das standardmäßige Übergangs-basierte Abhängigkeits-Parsing Techniken verallgemeinert, um ein Diagramm anstatt einen Baum zu generieren. Unser System enthält einen Cache mit fester Größe m, und wir charakterisieren die Beziehung zwischen dem Parameter m und der Klasse von Graphen, die durch das graphentheoretische Konzept der Baumzerlegung erzeugt werden können. Empirisch stellen wir fest, dass kleine Cachegrößen einen hohen Prozentsatz an Sätzen in bestehenden semantischen Korpora abdecken.', 'id': 'Motivated by the task of semantic parsing, we describe a transition system that generalizes standard transition-based dependency parsing techniques to generate a graph rather than a tree. Sistem kita termasuk cache dengan ukuran tetap m, dan kita mengkaraterisasi hubungan antara parameter m dan kelas grafik yang dapat diproduksi melalui konsep grafik-teoretis dekomposisi pohon. Kami menemukan secara empiris bahwa ukuran cache kecil menutupi persentase tinggi kalimat dalam corpora semantis yang ada.', 'ko': '의미 분석 임무의 계발을 받아 우리는 전환 시스템을 묘사했다. 이 시스템은 표준적인 전환을 바탕으로 하는 의존성 분석 기술을 트리가 아닌 생성도에 보급했다.우리 시스템은 고정된 크기의 캐시를 포함하고, 트리 분해의 도론 개념을 통해 매개 변수 m와 생성할 수 있는 도류 간의 관계를 설명한다.우리는 경험적으로 기존의 의미 자료 라이브러리에서 비교적 작은 캐시 크기가 비교적 높은 비율의 문장을 덮어쓰는 것을 발견했다.', 'da': 'Motiveret af opgaven med semantisk parsing beskriver vi et overgangssystem, der generaliserer standard overgangsbaseret afhængighedsparsing teknikker til at generere en graf snarere end et træ. Vores system indeholder en cache med fast størrelse m, og vi karakteriserer forholdet mellem parameteren m og den klasse af grafer, der kan produceres gennem det grafteoretiske begreb trænedbrydning. Vi finder empirisk, at små cachestørrelser dækker en høj procentdel af sætninger i eksisterende semantiske korpora.', 'sw': 'Hatua na jukumu la wimbo wa uchimbaji wa kimapenzi, tunaelezea mfumo wa mpito ambao unatengeneza mbinu za kuchimba kwa kiwango cha kawaida kwa ajili ya kutengeneza picha badala ya mti. Mfumo wetu unajumuisha cache yenye ukubwa wa mita, na tunahusisha uhusiano kati ya kipaji cha m na darasa la grafu ambalo linaweza kutengenezwa kupitia dhana ya nadharia ya kupungua miti. Tunapata umasikini kwamba kiasi kidogo cha cache kina asilimia ya juu ya hukumu katika makampuni ya kimapenzi.', 'tr': 'Semantik analyzasyň görevi tarapyndan süýtgedilen, biz bir geçişik sistemini, agaç ýerine grafik üretmek üçin standart geçişinde baglanylyk analyz tekniklerini tassyklaýarys. Biziň sistemamyz m öhüm ölçü bilen bir cache bar we biz parameterm we grafikleriň klasy aralygyny a ğaç çykarmak üçin üretilebilir grafik teoriýasy düşünjegimizi tansiýarys. Biz empiriýa görä kiçi köp ölçüsi bar semantik korporasynda sözlerin ýokary ýokary ulydygyny tapýarys.', 'sq': 'Motivuar nga detyra e analizimit semantik, ne përshkruajmë një sistem tranzicioni që gjeneralizon teknikat standarde të analizimit të varësisë bazuar në tranzicion për të gjeneruar një grafik në vend të një peme. Sistemi ynë përfshin një cache me madhësi fikse m, dhe ne karakterizojmë marrëdhënien midis parametrit m dhe klasës së grafikave që mund të prodhohen nëpërmjet konceptit grafik-teoretik të dekompozimit të pemës. Ne gjejmë në mënyrë empirike se madhësitë e vogla të fshehtësisë mbulojnë një përqindje të lartë të dënimeve në korprën ekzistuese semantike.', 'hy': 'Motivated by the task of semantic parsing, we describe a transition system that generalizes standard transition-based dependency parsing techniques to generate a graph rather than a tree.  Մեր համակարգը ներառում է կենտրոնացված չափի m կենտրոնացված կենտրոնացույցը, և մենք բնորոշում ենք m պարամետրի և գրաֆիկների դասի միջև կապը, որը կարող է արտադրվել ծառերի բաժանման գրաֆիկական-տեսական գաղափարի միջոցով: Մենք էմպիրիկապես հայտնաբերում ենք, որ փոքրիկ կեղևի չափերը ծախսում են գոյություն ունեցող սեմանտիկ մարմնի նախադասությունների բարձր տոկոսը:', 'af': "Gemotiveer deur die taak van semantiese verwerking, beskrywe ons 'n oorgang stelsel wat genereliseer standaard oorgang-gebaseerde afhanklikheid verwerking teknike om 'n graaf te genereer eerder as 'n boom. Ons stelsel inkluit 'n kase met vaste grootte m, en ons karakteriseer die verwanting tussen die parameter m en die klas van grafieke wat kan word produseer deur die graf-teorieese konsepte van boom-dekomposisie. Ons vind empiriese dat klein cache grootte 'n hoë persentasie van setings in bestaande semantiese korpora oordek.", 'am': 'በሴሜንቲካ ማኅበረሰብ ስራ የተንቀሳቀሰው፣ በዛፍ ፋንታ ክፍል ለመፍጠር የሚደረገውን የመተላለፊያ ክፍል እናሳውቃለን፡፡ ሲስተምረታችን በ (m) መጠን የተሰራ ክፍል ነው እና በዛፍ አካባቢ እና በግራፍ-theoretic አካባቢ መካከል ግንኙነትን እናደርጋለን፡፡ ትንሽ የካክስ መጠን በተገኘው የስሜንቲካ ኮርፖርት የፍርድ ክስ መቶኛ የበዛ በመቶው እንዲሸፍኑ እናገኛለን፡፡', 'bs': 'Motivirani zadatak semantičkog analiza, opisujemo prelazni sistem koji generalizuje standardne tehnike analize zavisnosti na prelazu, kako bi stvorili graf umjesto drveta. Naš sistem uključuje cache sa fiksnim veličinom, i karakteriziramo odnos između parametra m i klase grafika koji se može proizvesti kroz grafički teorijski koncept rasporedanja drveta. Mi smatramo empirički da mala veličin a cache pokriva visok postotak rečenica u postojećoj semantičkoj korpori.', 'az': 'Semantik ayırma işi ilə dəyişdirilmiş, a ğacın yerinə grafı yaratmaq üçün standart keçirmək təvəkküllüyü təhsil etmək üçün istifadə etmə sistemini tanımlıyıq. Sistemimiz sabit ölçü m ilə cache daxil edir. Parametr m və Grafik səviyyəsi arasındakı bağlantıyı a ğac-teoretik parçalaması vasitəsilə ürəklənir. Biz həqiqətən də, küçük cache ölçülərinin mevcut semantik korporasında olan cümlələrin yüksək procentisini örtür.', 'ca': "Motivat per la tasca de l'analització semàntica, descrivim un sistema de transició que generalitza tècniques de l'analització de la dependencia basada en la transició per generar un gràfic en comptes d'un arbre. El nostre sistema inclou una cache de mida fixa m, i caracterizem la relació entre el paràmetre m i la classe de gràfics que es pot produir a través del concepte gràfic-teòric de descomposició d'arbres. Trobem empíricament que les petites dimensions de cache cobreixen un gran percentatge de frases en corpora semàntica existent.", 'fa': 'توسط کار تجزیه\u200cهای semantic حرکت می\u200cکنیم، سیستم تغییرات را توصیف می\u200cکنیم که تکنیک تجزیه\u200cهای وابستگی استاندارد بر اساس تغییر تغییر استاندارد را برای تولید یک گراف به جای یک درخت توصیف می\u200cکند. سیستم ما شامل یک کیش با اندازه ثابت m است، و ما رابطه بین پارامتر m و کلاس گرافیک را تعریف می\u200cکنیم که می\u200cتواند از طریق مفهوم نظریه\u200cای گراف جدایی درخت تولید شود. ما به طور امپراطوری پیدا می\u200cکنیم که اندازه\u200cهای کوچک درصد از جمله\u200cهای بالا در شرکت semantic وجود دارد.', 'bn': 'সেমেন্টিক পার্সিং এর কাজের মাধ্যমে আমরা একটি ট্রান্সফিকেশন সিস্টেম বর্ণনা করি যা একটি গাছের পরিবর্তে একটি গ্রাফ তৈরি করার জন্য স্বাভাবিক পার আমাদের সিস্টেমের মধ্যে একটি ক্যাশের মধ্যে আছে যার মধ্যে স্থায়ী আকার আছে এবং আমরা প্যারামিটার m এবং গাছের গ্রাফ-থিওরিক ধারণার মাধ্যমে তৈরি করা যা আমরা সাধারণ ভাবে দেখতে পাচ্ছি যে ছোট ক্যাশের আকার বিদ্যমান সেমেন্টিক কোর্পোরায় বিদ্যমান শাস্তির বেশী শতকরা ব', 'cs': 'Motivováni úkolem sémantického parsování popisujeme přechodový systém, který zobecňuje standardní metody parsování závislostí založené na přechodu a generuje graf spíše než strom. Náš systém obsahuje cache s pevnou velikostí m a charakterizujeme vztah mezi parametrem m a třídou grafů, které lze vytvořit pomocí grafově teoretického konceptu rozkladu stromů. Empiricky zjišťujeme, že malé velikosti mezipaměti pokrývají vysoké procento vět ve stávajících sémantických korpusech.', 'et': 'Motiveeritud semantilise parsimise ülesandest, kirjeldame üleminekusüsteemi, mis generaliseerib standardseid üleminekupõhiseid sõltuvuse parsimise tehnikaid, et luua pigem graafik kui puu. Meie süsteem sisaldab fikseeritud suurusega m vahemälu ning kirjeldame parameetri m ja graafikute klassi seost, mida saab luua graafikuteoreetilise kontseptsiooni abil puu lagunemisest. Me leiame empiiriliselt, et väikesed vahemälu suurused katavad suure protsendi lausetest olemasolevates semantilistes korpustes.', 'fi': 'Semanttisen jäsentämisen motivoituneena kuvaamme siirtymäjärjestelmää, joka yleistää vakiosiirtymäpohjaiset riippuvuuden jäsennystekniikat luodakseen graafin puun sijaan. Järjestelmämme sisältää välimuistin, jonka koko on kiinteä m, ja kuvaamme parametrin m ja kaavioiden luokan välistä suhdetta, joka voidaan tuottaa puun hajoamisen graafiteoreettisen käsitteen avulla. Empiirisesti huomaamme, että pienet välimuistikoot kattavat suuren osan lauseista olemassa olevissa semanttisissa korpusissa.', 'jv': 'Ngucap Sistem awak dhéwé mungkin kelas nggawe barang nggawe wiwiwih dumateng m, lan kéné nyimpen langkamu nggambar parameter m lan kelas nang graphifa sing bisa nggawe barang nggawe barang nggawe gerang-theoretik kuwi nggawe gerang langkung werak gawe Awak dhéwé éntukno karo perusahaan kelas kuwi nggawe wigat', 'he': 'מוטיבציה על ידי המשימה של בדיקת סמנטית, אנחנו מתארים מערכת מעבר שמגנרליזת טכניקות בדיקת תלויות בסיסית מעבר סטנדרטית כדי ליצור גרף במקום עץ. Our system includes a cache with fixed size m, and we characterize the relationship between the parameter m and the class of graphs that can be produced through the graph-theoretic concept of tree decomposition.  אנו מוצאים באמפריה שגודלים קטנים מכסים אחוז גבוה של משפטים בקופורה סמנטית קיימת.', 'sk': 'Motivirani z nalogo semantičnega razčlenjanja, opisujemo prehodni sistem, ki posplošuje standardne tehnike razčlenjanja odvisnosti na podlagi prehoda, da ustvari graf namesto drevesa. Naš sistem vključuje predpomnilnik s fiksno velikostjo m, označujemo pa razmerje med parametrom m in razredom grafov, ki jih je mogoče ustvariti skozi grafsko teoretični koncept razgradnje drevesa. Empirično ugotavljamo, da majhne velikosti predpomnilnika pokrivajo visok odstotek stavkov v obstoječih semantičnih korpusih.', 'ha': "Akwai aikin yin parse na semantic, muna bayyana wani na'urar shishi wanda ke ƙarfafa da danne masu inganci ga matsayin parsewa a daidaita matsayin taƙaita. Ana ƙunsa da kifyuta mai girma m, kuma muna ƙayyade mazaɓa tsakanin parameter m da nau'in grafyutan wanda za'a iya samar da shi kan zaɓen grafi-teoreki na danne-danne na cewa. Tuna gane cewa girmar cachen da ke ƙara sauri, ana ƙara wani foiz da sauri cikin makampuni na ƙaranci.", 'bo': 'འདྲ་རྒྱ་སྟངས་ལྟ་བུའི་ལས་ཀ་བཅས་ཀྱིས་ཕར་ཞིབ་བཟོ་བྱས་པ་ཡིན། Our system includes a cache with fixed size m, and we characterize the relationship between the parameter m and the class of graphs that can be produced through the graph-theoretic concept of tree decomposition. ང་ཚོའི་ནང་དུ་ཚོར་བ་སྐྱེས་པའི་ཆེ་ཆུང་ཀུན་གྱི་ཚད་ཆུང་ཀུན་ཡོད་པའི་ཚིག་རྣམས་མཐོ་བརྩོན་ཡོད།'}
{'en': 'Weighted DAG Automata for Semantic Graphs', 'ar': 'DAG Automata المرجح للرسوم البيانية الدلالية', 'pt': 'Autômatos DAG ponderados para gráficos semânticos', 'es': 'Autómatas DAG ponderados para gráficos semánticos', 'fr': 'Automates DAG pondérés pour graphes sémantiques', 'ja': 'セマンティックグラフの加重DAGオートマタ', 'zh': '用语义图加权 DAG 自动机', 'ru': 'Взвешенные автоматы DAG для семантических графов', 'hi': 'शब्दार्थ रेखांकन के लिए भारित DAG ऑटोमेटा', 'ga': 'Uathmata DAG ualaithe do Ghrafanna Séimeantacha', 'ka': 'Name', 'el': 'Ζυγισμένα αυτόματα DAG για σημαντικά γραφήματα', 'hu': 'Súlyozott DAG automata szemantikus grafikonokhoz', 'it': 'Automata DAG ponderata per grafici semantici', 'kk': 'Semantic графикалық DAG автоматты түрде', 'lt': 'Svarstyta Semantinių grafikų DAG automata', 'mk': 'Автоматска тежина на DAG за семантични графики', 'ms': 'Automa DAG Berberat untuk Graf Semantik', 'ml': 'Weighted DAG Automata for Semantic Graphs', 'mn': 'ДАГ автоматик Semantic Graphs', 'mt': 'Weighted DAG Automata for Semantic Graphs', 'no': 'Vekt DAG- automatisk for semiantiske grafikk', 'pl': 'Automaty ważone DAG dla wykresów semantycznych', 'sr': 'Oženjen DAG Automata za semantičke grafike', 'so': 'Automata of Semantic Graphs', 'si': 'Name', 'ro': 'Automata DAG ponderată pentru grafice semantice', 'sv': 'Viktad DAG-automata för semantiska grafer', 'ta': 'Name', 'ur': 'سیمنٹی گراف کے لئے اوٹوٹ ڈاگ آٹوٹا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Lát nữa sẽ được kích thích.', 'hr': 'Vježena DAG Automata za semantičke grafike', 'da': 'Vægtet DAG automata til semantiske grafer', 'nl': 'Gewichte DAG-automaten voor semantische grafieken', 'de': 'Gewichtete DAG-Automaten für semantische Graphen', 'id': 'Automata DAG Berberat untuk Graf Semantik', 'ko': '어의도의 가중 DAG 자동기', 'bg': 'Претеглена автоматика за семантични графики', 'fa': 'Name', 'sw': 'DAG Automata kwa ajili ya Semantic Graphs', 'sq': 'Automatika DAG e peshuar për grafikët Semantike', 'tr': 'Semantik grafikler üçin Weighted DAG Automata', 'af': 'Gewigte DAG Automaties vir Semantiese Grafies', 'am': 'አውቶማቲክ', 'bs': 'Vezan DAG Automata za semantičke grafike', 'hy': 'Comment', 'az': 'Semantic Graphs üçün ağırlı DAG Automata', 'ca': 'Automàtiques DAG pesades per a gràfics Semàtics', 'bn': 'Name', 'et': 'Kaalutud DAG automaat semantiliste graafikute jaoks', 'fi': 'Painotettu DAG Automata semanttisille graafille', 'cs': 'Vážené DAG automaty pro sémantické grafy', 'jv': 'Name', 'ha': '@ action', 'sk': 'Tehtana DAG avtomata za semantične grafike', 'he': 'אוטומטית DAG משקלת לגרפים סמנטיים', 'bo': 'Weighted DAG Automata for Semantic Graphs'}
{'en': 'Graphs have a variety of uses in ', 'ar': 'للرسوم البيانية مجموعة متنوعة من الاستخدامات في معالجة اللغة الطبيعية ، لا سيما لتمثيل المعنى اللغوي. يتمثل أحد أوجه القصور في هذا المجال من البحث في إطار عمل رسمي لإنشاء نماذج تتضمن رسومًا بيانية ودمجها واستخدامها يوازي أطر الأوتوماتا المحدودة للسلاسل والأوتوماتا الشجرية المحدودة للأشجار. تتمثل نقطة البداية المحتملة لمثل هذا الإطار في شكلية الرسم البياني غير الدوري الموجه (DAG) الآلي ، الذي حدده Kamimura و Slutzki وتم توسيعه بواسطة Quernheim و Knight. في هذه المقالة ، ندرس الأخير بعمق ، مع إظهار العديد من النتائج الجديدة ، بما في ذلك خوارزمية التعرف العملي التي يمكن استخدامها للاستدلال والتعلم باستخدام النماذج المحددة في DAG automata. نقترح أيضًا امتدادًا للرسوم البيانية بدرجة عقدة غير محدودة ونوضح أن نتائجنا تنتقل إلى الشكلية الموسعة.', 'fr': "Les graphes ont diverses utilisations dans le traitement du langage naturel, notamment en tant que représentations de la signification linguistique. Une lacune dans ce domaine de recherche est le cadre formel pour créer, combiner et utiliser des modèles impliquant des graphes qui mettent en parallèle les cadres des automates finis pour les chaînes et des automates d'arbres finis pour les arbres. Un point de départ possible pour un tel cadre est le formalisme des automates à graphe acyclique dirigé (DAG), définis par Kamimura et Slutzki et étendus par Quernheim et Knight. Dans cet article, nous étudions ce dernier en profondeur, en démontrant plusieurs nouveaux résultats, y compris un algorithme de reconnaissance pratique qui peut être utilisé pour l'inférence et l'apprentissage avec des modèles définis sur des automates DAG. Nous proposons également une extension aux graphes avec un degré de nœud illimité et montrons que nos résultats se répercutent sur le formalisme étendu.", 'es': 'Los gráficos tienen una variedad de usos en el procesamiento del lenguaje natural, particularmente como representaciones del significado lingüístico. Un déficit en esta área de investigación es un marco formal para crear, combinar y usar modelos que involucran gráficos que son paralelos a los marcos de los autómatas finitos para cuerdas y los autómatas de árboles finitos para árboles. Un posible punto de partida para tal marco es el formalismo de los autómatas de grafos acíclicos dirigidos (DAG), definidos por Kamimura y Slutzki y ampliados por Quernheim y Knight. En este artículo, estudiamos este último en profundidad, demostrando varios resultados nuevos, incluido un algoritmo de reconocimiento práctico que se puede utilizar para la inferencia y el aprendizaje con modelos definidos en autómatas DAG. También proponemos una extensión a los gráficos con grado de nodo ilimitado y mostramos que nuestros resultados se trasladan al formalismo extendido.', 'pt': 'Os gráficos têm uma variedade de usos no processamento de linguagem natural, particularmente como representações do significado linguístico. Um déficit nesta área de pesquisa é uma estrutura formal para criar, combinar e usar modelos envolvendo grafos que sejam paralelos às estruturas de autômatos finitos para strings e autômatos de árvores finitas para árvores. Um possível ponto de partida para tal framework é o formalismo de autômatos de grafos acíclicos dirigidos (DAG), definidos por Kamimura e Slutzki e estendidos por Quernheim e Knight. Neste artigo, estudamos este último em profundidade, demonstrando vários novos resultados, incluindo um algoritmo de reconhecimento prático que pode ser usado para inferência e aprendizado com modelos definidos em autômatos DAG. Também propomos uma extensão para grafos com grau de nó ilimitado e mostramos que nossos resultados transitam para o formalismo estendido.', 'ja': 'グラフは、特に言語的意味の表現として、自然言語処理における様々な使用法を有する。この研究分野の欠陥は、文字列のための有限オートマタと木のための有限ツリーオートマタのフレームワークを並列化するグラフを含むモデルを作成、組み合わせ、使用するための形式的なフレームワークです。このような枠組みの可能な出発点は、有向非巡回グラフ（ DAG ）オートマタの形式主義であり、神村とスルッツキによって定義され、クエルンハイムとナイトによって拡張された。この記事では、DAGオートマタで定義されたモデルで推論や学習に使用できる実用的な認識アルゴリズムを含む、いくつかの新しい結果を実証しながら、後者を深く研究しています。また、ノードの境界のない次数を持つグラフへの拡張を提案し、拡張された形式主義へと結果が引き継がれることを示しています。', 'zh': '图形于自然语言,特为言义。 此论领域之缺陷为创立,组用图形之正框架,其模与字符串之有限自动机与树之有限自动机者框架平行。 此框架之始,有向无环图(DAG)自动机之形式主义,KamimuraSlutzki定义,QuenheimKnight广之。 于本文中,将深究后者,演示几个新实,一种实用的识算法,该算法可用DAG自动机上定义的模样推理和学习。 建无界节点度之图,以明其延及其形式主义也。', 'ru': 'Графики имеют различные виды использования в обработке естественного языка, особенно в качестве представлений лингвистического значения. Дефицит в этой области исследований является формальным фреймворком для создания, объединения и использования моделей, включающих графики, которые параллельно фреймворки конечных автоматов для строк и конечных автоматов деревьев для деревьев. Возможной отправной точкой для такой структуры является формализм направленных ациклических графов (DAG) автоматов, определенных Камимурой и Слуцки и расширенных Квернхаймом и Найтом. В этой статье мы глубоко изучаем последние, демонстрируя несколько новых результатов, в том числе практический алгоритм распознавания, который может быть использован для вывода и обучения с моделями, определенными на DAG-автоматах. Мы также предлагаем расширение графов с неограниченной степенью узла и показываем, что наши результаты переносятся в расширенный формализм.', 'hi': 'ग्राफ़ के प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण में विभिन्न प्रकार के उपयोग हैं, विशेष रूप से भाषाई अर्थ के प्रतिनिधित्व के रूप में। अनुसंधान के इस क्षेत्र में एक कमी बनाने, संयोजन, और रेखांकन शामिल मॉडल का उपयोग करने के लिए एक औपचारिक रूपरेखा है जो तारों के लिए परिमित ऑटोमेटा के ढांचे और पेड़ों के लिए परिमित पेड़ ऑटोमेटा के ढांचे को समानांतर करती है। इस तरह के ढांचे के लिए एक संभावित प्रारंभिक बिंदु निर्देशित एसाइक्लिक ग्राफ (डीएजी) ऑटोमेटा की औपचारिकता है, जिसे कामिमुरा और स्लट्ज़की द्वारा परिभाषित किया गया है और क्वार्नहेम और नाइट द्वारा विस्तारित किया गया है। इस लेख में, हम उत्तरार्द्ध का गहराई से अध्ययन करते हैं, कई नए परिणामों का प्रदर्शन करते हैं, जिसमें एक व्यावहारिक मान्यता एल्गोरिथ्म भी शामिल है जिसका उपयोग डीएजी ऑटोमेटा पर परिभाषित मॉडल के साथ अनुमान और सीखने के लिए किया जा सकता है। हम असीम नोड डिग्री के साथ रेखांकन के लिए एक विस्तार का प्रस्ताव भी करते हैं और दिखाते हैं कि हमारे परिणाम विस्तारित औपचारिकता पर ले जाते हैं।', 'ga': 'Tá úsáidí éagsúla ag graif i bpróiseáil nádúrtha teanga, go háirithe mar léiriú ar bhrí theangeolaíoch. Easnamh sa réimse taighde seo is ea creat foirmiúil chun samhlacha a chruthú, a chomhcheangal agus a úsáid ina n-úsáidtear graif atá comhthreomhar le creataí uathmata críochta le haghaidh teaghráin agus uathmata crann críochta do chrainn. Pointe tosaigh a d’fhéadfadh a bheith ann do chreat den sórt sin is ea foirmiúlacht na n-uathmata grafa aic-thimthigh dhírigh (DAG), arna sainmhíniú ag Kamimura agus Slutzki agus arna leathnú ag Quernheim agus Knight. San Airteagal seo, déanaimid staidéar domhain ar an dara ceann, ag léiriú roinnt torthaí nua, lena n-áirítear algartam aitheantais phraiticiúil is féidir a úsáid le haghaidh tátal agus foghlama le samhlacha sainithe ar DAG automata. Molaimid freisin síneadh a chur le graif le céim nód gan teorainn agus léirímid go n-iompaíonn ár dtorthaí anonn go dtí an fhoirmiúlacht leathnaithe.', 'hu': 'A grafikonok különböző felhasználási lehetőségekkel rendelkeznek a természetes nyelvi feldolgozásban, különösen a nyelvi jelentés ábrázolásaként. A kutatás ezen területén a hiány egy formális keretrendszer a grafikonok létrehozására, kombinálására és használatára, amelyek párhuzamosan párhuzamosan használják a véges automaták húrokhoz és a véges fa automatákhoz a fákhoz. Egy ilyen keretrendszer lehetséges kiindulópontja a Kamimura és Slutzki által meghatározott irányított aciklikus gráf (DAG) automata formalizmusa, amelyet Quernheim és Knight bővített ki. Ebben a cikkben az utóbbit mélyrehatóan tanulmányozzuk, bemutatva számos új eredményt, köztük egy olyan gyakorlati felismerési algoritmust, amely DAG automatákon definiált modellekkel használható következtetésre és tanulásra. Javasoljuk továbbá a korlátlan csomópontfokú grafikonok kiterjesztését, és megmutatjuk, hogy eredményeink átmennek a kiterjesztett formalizmusra.', 'ka': 'გრაფიები აქვს განსხვავებული გამოყენება სახელსაწყოთა ენერგიის პროცესში, განსაკუთრებით როგორც ენერგისტიკური მნიშვნელობის გამოყენება. პროგრამის განსაზღვრების დეფიქტი არის ფორმალური ფრამეტრის შექმნა, შემბობისთვის და გამოყენებისთვის მოდელები, რომლებიც გრაფიკების განსაზღვრებული ავტომატის ფრამეტრების პარალელელია სტრიქტრებისთვის და შესაძლებელი დასაწყისი ფერმატიკის ფორმატიზმი არის დაწყვეტილი აციკლიკური გრაფიკის (DAG) ავტომატის, რომელიც Kamimura და Slutzki განსაზღვრებული და კურნჰეიმი და ნაირი განსაზღვრებულია. ამ წილაკში, ჩვენ შემდეგ გავასწავლით, რამდენიმე ახალი შედეგი დამოწმება, რომელიც პრაქტიკური განაცნობის ალგორიტიმი, რომელიც შეიძლება გამოყენება ინფრენციისთვის და სწავლისთვის მო ჩვენ ასევე მინდომებით განზომილება გრაფიკების განზომილებას, რომელიც არ განზომილებული კონდის დროს და გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი შედეგები გადატანა განზომილებული ფ', 'el': 'Τα γραφήματα έχουν ποικίλες χρήσεις στην επεξεργασία της φυσικής γλώσσας, ιδιαίτερα ως αναπαραστάσεις της γλωσσικής έννοιας. Ένα έλλειμμα σε αυτόν τον τομέα της έρευνας είναι ένα επίσημο πλαίσιο για τη δημιουργία, τον συνδυασμό και τη χρήση μοντέλων που περιλαμβάνουν γραφήματα που παραλληλίζονται με τα πλαίσια πεπερασμένων αυτοματισμών για χορδές και πεπερασμένων αυτοματισμών δέντρων για δέντρα. Ένα πιθανό σημείο εκκίνησης για ένα τέτοιο πλαίσιο είναι ο φορμαλισμός των αυτόματων κατευθυνόμενων ακυκλικών γραφών (DAG), που ορίζονται από την Καμμούρα και τον Σλούτζκι και επεκτείνονται από τον Κέρνχαϊμ και τον Νάιτ. Σε αυτό το άρθρο, μελετούμε το τελευταίο σε βάθος, παρουσιάζοντας αρκετά νέα αποτελέσματα, συμπεριλαμβανομένου ενός πρακτικού αλγόριθμου αναγνώρισης που μπορεί να χρησιμοποιηθεί για συμπέρασμα και μάθηση με μοντέλα που ορίζονται στα αυτόματα. Προτείνουμε επίσης μια επέκταση σε γραφήματα με απεριόριστο βαθμό κόμβων και δείχνουν ότι τα αποτελέσματά μας μεταφέρονται στον εκτεταμένο φορμαλισμό.', 'it': "I grafici hanno una varietà di usi nell'elaborazione del linguaggio naturale, in particolare come rappresentazioni di significato linguistico. Un deficit in quest'area di ricerca è un quadro formale per creare, combinare e utilizzare modelli che coinvolgono grafici che parallelamente ai framework degli automi finiti per stringhe e degli automi ad albero finiti per alberi. Un possibile punto di partenza per tale framework è il formalismo degli automati a grafo aciclico diretto (DAG), definiti da Kamimura e Slutzki ed estesi da Quernheim e Knight. In questo articolo, approfondiamo quest'ultimo, dimostrando diversi nuovi risultati, tra cui un pratico algoritmo di riconoscimento che può essere utilizzato per inferenza e apprendimento con modelli definiti su DAG automata. Proponiamo anche un'estensione ai grafici con grado di nodo illimitato e mostriamo che i nostri risultati portano avanti al formalismo esteso.", 'mk': 'Графите имаат различни употреби во природното обработување јазик, особено како претставувања на јазичкото значење. Дефицитот во оваа област на истражување е формална рамка за создавање, комбинација и употреба на модели кои вклучуваат графики кои ги паралелираат рамките на ограничени автоматики за линии и ограничени дрвја автоматики за дрвја. Можна почетна точка за ваква рамка е формализмот на директираната акцикличка графика (DAG) автоматика, дефинирана од Камимура и Слутски и продолжена од Кернхејм и Витез. Во оваа статија, ние го проучуваме последниот во длабочина, демонстрирајќи неколку нови резултати, вклучувајќи и практичен алгоритм за признавање кој може да се користи за инференција и учење со модели дефинирани на DAG автоматика. We also propose an extension to graphs with unbounded node degree and show that our results carry over to the extended formalism.', 'lt': 'Grafai naudojami įvairiais būdais gamtiniame kalbų apdorojime, visų pirma kaip kalbinės reikšmės nuorodos. Šioje mokslinių tyrimų srityje trūkumas yra oficiali struktūra, pagal kurią būtų sukurti, derinami ir naudojami modeliai, apimantys grafikus, kurie lygiagrečiai sutampa su galutinių automatų sistemomis, skirtomis eilutėms ir galutiniams medžių automatams medžiams. Galimas tokios sistemos pradinis taškas yra nukreiptų aciklinių grafikų (DAG) automatų formalumas, apibrėžtas Kamimura ir Slutzki, išplėstas Quernheim ir Knight. Šiame straipsnyje išsamiai tiriame pastaruosius rezultatus, parodant keletą naujų rezultatų, įskaitant praktinį pripažinimo algoritmą, kuris gali būti naudojamas išvadoms ir mokymuisi naudojant modelius, apibrėžtus DAG automatuose. Mes taip pat siūlome išplėsti grafikus su neribotu mazgų laipsniu ir parodyti, kad mūsų rezultatai pereina prie išplėsto formalumo.', 'kk': 'Графиктердің табиғи тілдерді өңдеу үшін әртүрлі пайдаланулары бар, өйткені лингвистикалық мәліметінің түрінде. Бұл зерттеу аумағындағы дефицит - ағаштардың аяқталған автоматтың фреймдерін параллейтін графиктерді құру, жинақтау, қолдану үшін официалдық фреймдер. Бұл бағдарлама үшін бастау нүктесі - Kamimura және Slutzki анықталған, Quernheim және Knight арқылы кеңейтілген акцикллық график (DAG) автоматының офимализмі. Бұл мақалада, соңғыларды тереңілікте зерттейміз, бірнеше жаңа нәтижелерді көрсетейміз, және DAG автоматтағы анықталған моделлер үшін және оқыту үшін қолданылатын практикалық анықтау алгоритмі Сонымен қатар, графиктерге шектелмеген топ графикалық кеңейтуді жұмыс істеп, нәтижелеріміз кеңейтілген офилизмдік көтерілген.', 'ms': 'Graf mempunyai pelbagai penggunaan dalam pemprosesan bahasa alam, terutama sebagai perwakilan makna bahasa. Defisit dalam kawasan penyelidikan ini adalah kerangka formal untuk mencipta, menggabungkan, dan menggunakan model yang melibatkan graf yang bersamaan bingkai automata terbatas untuk rentetan dan automata pokok terbatas untuk pokok. Titik permulaan yang mungkin untuk kerangka seperti ini adalah formalisme bagi automata graf aksiklik (DAG) direksi, ditakrif oleh Kamimura dan Slutzki dan dilambangkan oleh Quernheim dan Knight. Dalam artikel ini, kami mempelajari yang terakhir dalam, menunjukkan beberapa keputusan baru, termasuk algoritma pengenalan praktik yang boleh digunakan untuk kesimpulan dan belajar dengan model yang ditakrif pada automata DAG. Kami juga menyarankan sambungan untuk graf dengan darjah nod tidak terbatas dan menunjukkan hasil kita membawa ke formalisme sambungan.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയശ്ചിത്രത്തില്\u200d ഗ്രാഫ്സുകള്\u200dക്ക് വ്യത്യസ്ത ഉപയോഗങ്ങളുണ്ട്, പ്രത്യേകിച്ച് ഭാ പഠനത്തിന്റെ ഈ ഭാഗത്തുള്ള ഒരു കുറ്റമാണ് വൃക്ഷങ്ങള്\u200dക്കും വേണ്ടിയുള്ള സ്ട്രിങ്ങുകള്\u200dക്കും വേണ്ടിയുള്ള സ്ട്രിങ്ങുകള്\u200dക്കും വേണ്ടിയുള്ള സ ഇതുപോലുള്ള ഫ്രെയിമെക്കിനുള്ള ഒരു സാധ്യമായ തുടങ്ങുന്ന പുള്ളിയാണ് നേര്\u200dവഴിയിലുള്ള ആക്സിക്ലിക്ക് ഗ്രാഫ്റ്റ് (ഡിഎജി) ഓട്ടോമാറ്റ, ക ഈ ലേഖനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ശേഷം ആഴത്തില്\u200d പഠിക്കുന്നു. കുറച്ചു പുതിയ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു. അതില്\u200d പ്രാകൃതിക തിരിച്ചറിയുന്ന ആല്\u200dഗോരിത്മം  അതിരുകളില്ലാത്ത നോഡ് ഡിഗ്രിയുമായി ഗ്രാഫ്റ്റ് വികസിപ്പിക്കുന്നതും നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d നീട്ടിയ ഫോര്\u200dമാലിസ്മിക്', 'pl': 'Wykresy mają różne zastosowania w przetwarzaniu języka naturalnego, w szczególności jako reprezentacje znaczenia językowego. Deficytem w tej dziedzinie badań jest formalne ramy tworzenia, łączenia i wykorzystywania modeli obejmujących wykresy równolegle z ramami automatów skończonych dla ciągów i automatów skończonych drzew dla drzew. Możliwym punktem wyjścia dla takiej struktury jest formalizm automatów ukierunkowanych na wykres acykliczny (DAG), zdefiniowanych przez Kamimurę i Slutzkiego oraz rozszerzonych o Quernheima i Knighta. W tym artykule pogłębiamy te ostatnie badania, demonstrując kilka nowych wyników, w tym praktyczny algorytm rozpoznawania, który można wykorzystać do wnioskowania i uczenia się z modelami zdefiniowanymi na automatach DAG. Proponujemy również rozszerzenie wykresów o nieograniczonym stopniu węzłów i pokazujemy, że nasze wyniki przenoszą się na rozszerzony formalizm.', 'no': 'Grafene har mange brukar i naturspråk-handsaming, spesielt som representasjonar av språk-betydning. Eit deficit i denne forskningsområdet er eit formelt rammeverk for å laga, kombinere og bruka modeller som involverer grafen som paralleller rammeverka av avslutta automatikk for strengar og avslutta tråautomatikk for tre. Ein mulig startpunkt for slike rammeverket er formalismen av direkte aksiklisk grafikk (DAG) automatikk, definert av Kamimura og Slutzki og utvida av Quernheim og Knight. I denne artikkelen studerer vi den siste i dybde, som demonstrerer fleire nye resultat, inkluderer ein praktisk gjenkjenning algoritme som kan brukast for infeksjon og læring med modeller definert på DAG-automatikk. Vi foreslår også eit utviding til grafene med ugrende nodegrader og viser at resultatene våre går over til utvidet formalisme.', 'mn': 'Графиктүүд байгалийн хэл үйлдвэрлэлд олон хэрэглээ, ялангуяа хэлний утгыг илэрхийлдэг. Энэ судалгааны хэсэгт нэг хязгаарлалт бол модны загвар болон төгсгөл модны автоматыг зохиох, нийлүүлэх, ашиглах загвар юм. Ийм үйл ажиллагааны эхлэл цэг нь Kamimura, Slutzki-д тодорхойлж, Кернхайм, Найт-д дэлгэрүүлсэн акциклик график автоматын официализм юм. Энэ хэвлэлд бид дараагийн гүн гүнзгий судалж, олон шинэ үр дүнг үзүүлж, DAG автомат дээр тодорхойлогдсон загваруудыг халдварлах, сурах алгоритмыг ашиглаж болно. Мөн бид график дээр хязгааргүй хэмжээтэй нэмэгдүүлэх болон үр дүн нь нэмэгдсэн официализмыг харуулж байна.', 'ro': 'Graficele au o varietate de utilizări în procesarea limbajului natural, în special ca reprezentări ale semnificației lingvistice. Un deficit în acest domeniu de cercetare este un cadru formal pentru crearea, combinarea și utilizarea de modele care implică grafice care paralelează cadrele automate finite pentru șiruri și automate copace finite pentru copaci. Un posibil punct de plecare pentru un astfel de cadru este formalismul automatelor grafice aciclice direcționate (DAG), definite de Kamimura și Slutski și extinse de Quernheim și Knight. În acest articol, îl studiem în profunzime pe acesta din urmă, demonstrând mai multe rezultate noi, inclusiv un algoritm practic de recunoaștere care poate fi folosit pentru inferență și învățare cu modele definite pe automatele DAG. De asemenea, propunem o extensie la grafice cu grad nod nelimitat și arată că rezultatele noastre se transferă la formalismul extins.', 'si': 'ග්\u200dරාෆ්ස් වලට ස්වභාවික භාෂාව පරීක්ෂණයේ වෙනස් ප්\u200dරයෝජනයක් තියෙනවා, විශේෂයෙන්ම භාෂාව මේ පරීක්ෂණයේ ප්\u200dරදේශයේ ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය, සංවිධානය, සම්බන්ධ වෙන්න, සහ ප්\u200dරමාණය සම්බන්ධ වෙන්න මොඩේල් භාවිත කරන්න, ස්ට්\u200dරින් මෙන්න ප්\u200dරමාණයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරාරම්භ ප්\u200dරමාණ ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්න පුළුවන් ප්\u200dරමාණ ප්\u200dරමාණයක් තමයි ප්\u200dරමාණය විදිහට සිදුවී මේ ලේඛනයේදී, අපි අන්තිම අධ්\u200dයානය කරනවා, අළුත් ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න, ප්\u200dරායෝජික අල්ගෝරිතම් එක්ක ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, ඒක අපි සමහරවිට විස්තාරයක් ප්\u200dරසිද්ධා කරනවා අතිරික්ෂිත නොඩ් ඩිග්\u200dරියුර් එක්ක, අපේ ප්\u200dරතිචාරයක් විස්තර', 'so': 'Qoraafku waxay leeyihiin isticmaalo kala duduwan oo ku saabsan baaraandegista afka dabiiciga ah, khusuusan waxay leeyihiin noocyada afka. Halkan cilmi-baaritaanku waa qoraal rasmi ah oo lagu abuuro, isku-ururiyo iyo isticmaalayo tusaalooyin ku saabsan sawirada, oo isbarbardhiga firaaqada iskumarka iyo dhirta automaamadiisa oo la mid ah. Xarunta bilowga ee kaas oo suurtagal ah waa qaab u eg karta akyklic (DAG), oo lagu qoray Kamimura iyo Slutzki iyo Quernheim iyo Knight. Qoraalkan waxaynu wax ku baranaynaa hoos u dheer, waxaynu tusnaynaa resultooyin cusub, kuwaas oo ah qoraalka aqoonsashada caadiga ah oo lagu isticmaali karo baaritaanka iyo barashada modelalka lagu qoray dhakhtarka DAG. Sidoo kale waxaan horumarinaynaa in lagu sii kordhiyo shahaadada aan xadeyn, waxaana muujinnaa in resultiyadeenu ay u sii wado qaab dheeraad ah.', 'sr': 'Grafi imaju razne koristi u procesu prirodnog jezika, posebno kao predstavljanja jezičkog značenja. Deficit u ovom području istraživanja je formalni okvir za stvaranje, kombinaciju i korištenje modela uključujući grafike koji paraliziraju okvir krajnjeg automata za žice i krajnje drveće automate za drveće. Moguæa poèetna taèka za takav okvir je formalizam direktnog akciklièkog grafika (DAG) automata, definisana Kamimurom i Slutzkijem i produžena od Quernheim i Knight. U ovom članku proučavamo poslednju dubinu, pokazujući nekoliko novih rezultata, uključujući praktični algoritam priznanja koji se može koristiti za infekciju i učenje sa modelima definisanim na automatu DAG-a. Takođe predlažemo produženje grafika sa neograničenim stupnjevima čvorova i pokažemo da naši rezultati prelaze do produženog formalizma.', 'ur': 'Graphs have a variety of uses in natural language processing, particularly as representations of linguistic meaning. اس جگہ کی تحقیقات میں ایک کمزوری ہے ایک فرم بنانے, ترکیب کرنے اور استعمال کرنے کے لئے فرمول کے ساتھ جو درختوں کے لئے مطابق قطعہ اتوماٹوں کے فرموروں کو مطابق کرتی ہیں۔ اس طرح کے فرم کے لئے ایک امکان شروع نقطہ ہے کہ کامیورا اور سلوٹزی کے ذریعہ مقرر ہونے والی آسیکلیک گراف (DAG) اتوماٹی کا فرمولیسم ہے اور کورنہیم اور نایت کے ذریعے پھیلایا گیا ہے. اس مقالہ میں ہم نے اگلوں کو گھبراہٹ میں پڑھا ہے، بہت سی نئی نتائج دکھائی کرتے ہیں، جس میں ایک قابل شناسایی الگوریتم ہے جو ڈاگ اتوماٹ پر مقرر ہوئے موڈل کے ساتھ استعمال کئے جاتے ہیں اور سیکھنے کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں. ہم نے بھی نڈ درجے کے ساتھ گراف کے لئے ایک اضافہ پیش کرتا ہے اور دکھاتے ہیں کہ ہمارے نتائج اضافہ ہونے کے لئے اضافہ ہوتے ہیں.', 'sv': 'Grafer har en mängd olika användningsområden i naturlig språkbehandling, särskilt som representationer av språklig betydelse. Ett underskott inom detta forskningsområde är en formell ram för att skapa, kombinera och använda modeller med grafer som paralleller ramarna för finita automata för strängar och finita trädautomata för träd. En möjlig utgångspunkt för ett sådant ramverk är formalismen av riktad acyklisk graf (DAG) automata, definierad av Kamimura och Slutski och utökad av Quernheim och Knight. I den här artikeln studerar vi det senare på djupet och demonstrerar flera nya resultat, inklusive en praktisk igenkänningsalgoritm som kan användas för inferens och lärande med modeller definierade på DAG automata. Vi föreslår också en förlängning till grafer med obegränsad nodgrad och visar att våra resultat går över till den utökade formalismen.', 'ta': 'இயல்பான மொழி செயல்பாட்டில், குறிப்பாக மொழி அர்த்தத்தின் குறிப்பிடுகளாக குறிப்பிடும். இந்த ஆராய்ச்சியின் பகுதியில் ஒரு குறைவு மரங்களுக்கு தானியங்கிய விளிம்புகளை ஒப்பிடும் வரைகளை உருவாக்க, இணைக்க, மற்றும் மாதிரிகளை பயன்படுத்தும இத்தகைய சட்டத்திற்கான துவக்க புள்ளி இந்த கட்டுரையில், நாம் கடைசி ஆழமாக படிக்கிறோம், பல புதிய முடிவுகளைக் காட்டுகிறோம், ஒரு இயல்பான அடையாளத்திற்கு பயன்படுத்தப்படும் பாதிப்பு மா நாம் விரிவாக்கம் வரம்பில்லாத நோட் டிகிரிகிரிகளுடன் வரைபடங்களை விரிவாக்குகிறோம் மற்றும் நம் முடிவுகள் நீட்ட வடி', 'mt': 'Il-grafiċi għandhom varjetà ta’ użi fl-ipproċessar tal-lingwi naturali, partikolarment bħala rappreżentazzjonijiet ta’ tifsira lingwistika. Defiċit f’dan il-qasam tar-riċerka huwa qafas formali għall-ħolqien, il-kombinazzjoni u l-użu ta’ mudelli li jinvolvu grafiċi li jikkorrispondu mal-oqfsa ta’ awtomati finiti għall-linji u awtomati tas-siġar finiti għas-siġar. A possible starting point for such a framework is the formalism of directed acyclic graph (DAG) automata, defined by Kamimura and Slutzki and extended by Quernheim and Knight.  In this article, we study the latter in depth, demonstrating several new results, including a practical recognition algorithm that can be used for inference and learning with models defined on DAG automata.  We also propose an extension to graphs with unbounded node degree and show that our results carry over to the extended formalism.', 'uz': "Graflar tabiiy tilni boshqarish uchun turli foydalanuvchilar bor, xullas tillarda ma'lumotni tashkilotga ega. Taʼminot maydonidagi qiymati esa daraxtlarning chegarasini yaratish, birlashtirish, va modellarni ishlatish mumkin. Ular grammatika qo'yish va daraxtning chegarasining chegarasini moslash mumkin. Bu yerda ishga tushirish mumkin, kamimura va Slutzki va Quernheim va Knight orqali aniqlangan acyklik grafik (DAG) avtomatiga aniqlash mumkin. Bu maqolada biz keyingi qismni o'rganamiz, bir necha yangi natijalarni ko'rganamiz, bu narsalarni qo'shish uchun qo'llash va o'rganish uchun foydalanish mumkin. Biz cheksiz nod darajasi bilan grafikni kengaytirishni talab qilamiz va natijalarimiz kengaytirish formatlariga boradi.", 'vi': 'Các đồ họa có nhiều cách sử dụng trong việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên, đặc biệt là các biểu tượng về ngôn ngữ. Một thiếu hụt trong lĩnh vực nghiên cứu này là một cơ sở chính thức để tạo ra, kết hợp, và sử dụng các mô hình liên quan đến biểu đồ song song song song với cấu trúc tự động giới hạn cho sợi dây và cấu trúc cây giới hạn cho cây cối. Một điểm khởi đầu có thể cho cấu trúc này là chính thức của máy biểu đồ accyclic (DAG) được xác định bởi Kamimura và Slugline và được mở rộng bởi Quern và Knight. Trong bài báo này, chúng tôi nghiên cứu sâu hơn về nó, hiển thị nhiều kết quả mới, bao gồm một thuật toán nhận biết thực tế có thể dùng để nhận biết và học với các mô hình được xác định trên DAG tự động. Chúng tôi cũng đề xuất một phần mở rộng cho các biểu đồ có độ thắt không rõ ràng và cho thấy kết quả mang lại thành phần mở rộng.', 'nl': 'Grafieken hebben een verscheidenheid aan toepassingen in de verwerking van natuurlijke taal, met name als representatie van linguïstische betekenis. Een tekort op dit gebied van onderzoek is een formeel kader voor het creëren, combineren en gebruiken van modellen met grafieken die parallel lopen met de kaders van eindige automaten voor strings en eindige boomautomaten voor bomen. Een mogelijk uitgangspunt voor een dergelijk raamwerk is het formalisme van directed acyclic graph (DAG) automaten, gedefinieerd door Kamimura en Slutzki en uitgebreid door Quernheim en Knight. In dit artikel bestuderen we dit laatste diepgaand en demonstreren we verschillende nieuwe resultaten, waaronder een praktisch herkenningsalgoritme dat kan worden gebruikt voor inferentie en leren met modellen gedefinieerd op DAG-automaten. We stellen ook een uitbreiding voor op grafieken met onbegrensde nodegraad en laten zien dat onze resultaten worden overgedragen naar het uitgebreide formalisme.', 'bg': 'Графите имат разнообразни приложения в обработката на естествения език, особено като представяне на езиковото значение. Дефицит в тази област на изследвания е формална рамка за създаване, комбиниране и използване на модели, включващи графики, които паралелно с рамките на крайните автомати за струни и крайните дървесни автомати за дървета. Възможна отправна точка за такава рамка е формализмът на насочените ациклични графи (ДАГ) автомати, дефинирани от Камимура и Слуцки и разширени от Кернхайм и Найт. В тази статия изследваме последното в дълбочина, демонстрирайки няколко нови резултати, включително практически алгоритъм за разпознаване, който може да се използва за заключение и обучение с модели, дефинирани на автомати. Предлагаме и разширение на графиките с неограничена степен на възел и показваме, че резултатите ни пренасят към разширения формализъм.', 'da': 'Grafer har forskellige anvendelsesformål i bearbejdning af natursprog, især som repræsentationer af sproglig betydning. Et underskud inden for dette forskningsområde er en formel ramme for at skabe, kombinere og bruge modeller, der involverer grafer, der sidestiller rammerne for finite automater for strenge og finite træautomater for træer. Et muligt udgangspunkt for en sådan ramme er formalismen af direkte acyclisk graf (DAG) automater, defineret af Kamimura og Slutzki og udvidet af Quernheim og Knight. I denne artikel undersøger vi sidstnævnte grundigt og demonstrerer flere nye resultater, herunder en praktisk genkendelsesalgoritme, der kan bruges til inference og læring med modeller defineret på DAG automata. Vi foreslår også en udvidelse til grafer med ubegrænset knudegrad og viser, at vores resultater overfører til den udvidede formalisme.', 'hr': 'Grafi imaju razne koristi u procesu prirodnog jezika, posebno kao predstave jezičkog značenja. Deficit u ovom području istraživanja je formalan okvir za stvaranje, kombinaciju i upotrebu modela uključujući grafike koji paraliziraju okvire krajnjeg automata za žice i krajnje drveće automata za drveće. Moguća početna tačka za takav okvir je formalizam usmjerenog acikličkog grafičkog automata (DAG), definiranog Kamimurom i Slutzkijem i proširenog Quernheim i vitezom. U ovom članku proučavamo posljednju dubinu, pokazujući nekoliko novih rezultata, uključujući praktični algoritam priznanja koji se može koristiti za infekciju i učenje s modelima definiranim na automatu DAG-a. Također predlažemo produženje grafika sa neograničenim stupnjevima čvorova i pokažemo da naši rezultati prelaze do proširenog formalizma.', 'de': 'Graphen haben eine Vielzahl von Anwendungen in der Verarbeitung natürlicher Sprache, insbesondere als Repräsentation sprachlicher Bedeutung. Ein Defizit in diesem Forschungsbereich ist ein formaler Rahmen für die Erstellung, Kombination und Verwendung von Modellen mit Graphen, die parallel zu den Frameworks von finiten Automaten für Strings und finiten Baumautomaten für Bäume stehen. Ein möglicher Ausgangspunkt für ein solches Framework ist der Formalismus der gerichteten azyklischen Graphen (DAG)-Automaten, definiert von Kamimura und Slutzki und erweitert durch Quernheim und Knight. In diesem Artikel untersuchen wir Letzteres eingehend und demonstrieren mehrere neue Ergebnisse, einschließlich eines praktischen Erkennungsalgorithmus, der für Inferenz und Lernen mit Modellen verwendet werden kann, die auf DAG-Automaten definiert sind. Wir schlagen auch eine Erweiterung auf Graphen mit unbegrenztem Knotengrad vor und zeigen, dass unsere Ergebnisse auf den erweiterten Formalismus übertragen werden.', 'id': 'Graf memiliki berbagai penggunaan dalam proses bahasa alami, terutama sebagai representation dari arti bahasa. Defisit di daerah penelitian ini merupakan cadangan formal untuk menciptakan, menggabungkan, dan menggunakan model yang melibatkan grafik yang bersamaan dengan cadangan otomatika terbatas untuk tali dan otomatika pohon terbatas untuk pohon. Sebuah kemungkinan titik awal untuk rangkaian seperti itu adalah formalisme grafik aksiklik direksi (DAG) otomatika, didefinisikan oleh Kamimura dan Slutzki dan diperluaskan oleh Quernheim dan Knight. Dalam artikel ini, kami mempelajari yang terakhir dalam, menunjukkan beberapa hasil baru, termasuk algoritma pengenalan praktis yang dapat digunakan untuk kesimpulan dan belajar dengan model yang didefinisikan pada DAG automata. Kami juga mengusulkan ekstensi untuk grafik dengan tingkat node tidak terbatas dan menunjukkan bahwa hasil kita membawa ke formalisme ekstensi.', 'ko': '도형은 자연 언어 처리에서 여러 가지 용도가 있는데 특히 언어의 의미를 나타내는 데 쓰인다.이 연구 분야의 결함 중 하나는 그림과 관련된 모델을 만들고 조합하며 사용하는 정식 프레임워크와 문자열의 유한 자동기와 트리의 유한 트리 자동기의 프레임워크가 평행이라는 것이다.이런 프레임워크의 출발점은 무환도(DAG) 자동기기의 형식주의로 카미무라와 슬루츠키가 정의하고Quernheim과 Knight가 확장하는 것이다.본고에서 우리는 후자를 깊이 연구하여 몇 가지 새로운 결과를 보여 주었다. 그것은 실용적인 식별 알고리즘을 포함하고 이 알고리즘은DAG 자동기에서 정의된 모델의 추리와 학습에 사용할 수 있다.우리는 또한 무계 노드도에 대한 확장을 제기했고 우리의 결과가 확장된 형식주의를 계승했다는 것을 증명했다.', 'fa': 'گرافها در پردازش زبان طبیعی مختلف استفاده دارند، مخصوصاً به عنوان نمایش معنی زبان\u200cشناسی. یک کمبود در این منطقه تحقیقات یک چهارچوب رسمی برای ایجاد, ترکیب و استفاده از مدل\u200cهایی که شامل گرافیک\u200cهایی است که با چهارچوب\u200cهایی از ماشین\u200cهای محدودیت برای سیم\u200cها و ماشین\u200cهای درخت\u200cهای محدودیت برای درختان پارالی می\u200cکند است. یک نقطه آغاز امکان برای این چهارچوب فرمولیسم خودکار اکسیکلی (DAG) است که توسط کامیورا و Slutzki تعریف شده و توسط کورنهایم و نایت گسترده شده است. در این مقاله، ما آخرین را در عمیق مطالعه می کنیم، نشان می دهیم نتیجه\u200cهای جدید، شامل الگوریتم شناسایی عملی که می\u200cتواند برای آلودگی و یادگیری با مدل\u200cهایی که در اتوماتات DAG تعریف شده استفاده شود. ما همچنین پیشنهاد می\u200cکنیم اضافه\u200cای به گراف\u200cها با درجه غیرمحدود گراف و نشان می\u200cدهیم که نتیجه\u200cهای ما به فرمولیسم گسترده می\u200cشود.', 'tr': 'Graflaryň tebigy dil işleýişinde birnäçe ulanylary bar, ýöne-de lingwistiki nähili möhüm bolup görä. Bu araştyrmanyň bu ýerinde üýtgeşik bir formal çerçewdir baglar üçin, birleşmek we nusgalary üçin, hatlary üçin bitiş awtomatik çaplary we bitiş agaç awtomatik çaplaryny paralleleýän nusgalary ulanmak üçin. Böyle bir çerçewçik üçin mümkin başlangıç nokadyr, Kamimura we Slutzki tarapyndan definlanmış we Quernheim we Knight tarapyndan uzatlanmış hekaýatlaryň formalizmidir. Bu makalede, son derinliklerini araştırıp, DAG otomatisinde tanınan modeller ile kullanılabilecek pratik tanıma algoritmi de gösteriyoruz. Ayrıca çizgilere sınırlı bir düğüm derecesi olan bir uzatlama teklif edip, netijelerimizin uzaklaştırılma formalizme ulaşacağını gösteririz.', 'af': "Grafie het 'n verskillende gebruik in natuurlike taal verwerking, veral as voorstellings van lingvisse betekening. 'n Defisiet in hierdie area van ondersoek is 'n formeel raamwerk vir skep, kombinasie en gebruik modele met grafieke wat paralleliseer die raamwerke van beëindige outomata vir stringe en beëindige boom outomata vir bome. 'n Moontlike begin punt vir sodanige' n raamwerk is die formalisme van die direkte aksikliske graaf (DAG) outomata, gedefinieerd deur Kamimura en Slutzki en uitgebrei deur Quernheim en Knight. In hierdie artikel, ondersoek ons die laaste in diepte, wys verskeie nuwe resultate, insluitend 'n praktiese herkening algoritme wat kan gebruik word vir inferensie en leer met modele gedefinieerd op DAG automata. Ons beveel ook 'n uitbreiding na grafieke met onbegrense node grade en wys dat ons resultate oorgevoer na die uitbreidige formalisme.", 'sq': 'Grafiket kanë një varietet përdorimi në procesimin natyror të gjuhës, veçanërisht si përfaqësime të kuptimit gjuhësor. Një defiçit në këtë fushë kërkimi është një kuadër zyrtar për krijimin, kombinimin dhe përdorimin e modeleve që përfshijnë grafikë që paralelizojnë kuadrin e automatave të kufizuara për vija dhe automatat e kufizuara për pemë. A possible starting point for such a framework is the formalism of directed acyclic graph (DAG) automata, defined by Kamimura and Slutzki and extended by Quernheim and Knight.  Në këtë artikull, ne studiojmë të fundit në thellësi, duke demonstruar disa rezultate të reja, duke përfshirë një algoritëm njohjeje praktike që mund të përdoret për përfundim dhe mësim me modele të përcaktuar në automatë DAG. Ne propozojmë gjithashtu një zgjerim në grafikë me gradë të papërkufizuar nyje dhe tregojmë se rezultatet tona kalojnë në formalizmin e zgjeruar.', 'am': 'በቋንቋ ማህበረሰብ፣ በተለየ ቋንቋ ማህበረሰብ ላይ የተለያየ ጥያቄዎች አሉት፡፡ በዚህ ክፍል የፍሬት ጥቅም ለዛፎች ፍሬዎችን ለመፍጠር፣ ለማቀናቀል እና በመጠቀም እና በመጠቀም እና ማተሚያዎችን ለመፍጠር እና ለመፍጠር የግንኙነት እና ለመፍጠር የዛፍ አውቶማቲ ፍሬዎችን ለመተካከል ነው፡፡ ለዚህ በክፍረተ ሥርዓት የመጀመሪያ ነጥብ፣ የካምሙራ እና ስሎቱzki እና በኪርርኒም እና Knight ተዘጋጅቷል፡፡ በዚህ ጽሑፍ ውስጥ የኋለኛውን ጥልቅ ትምህርት እና ብዙ አዲስ ፍሬዎችን እናሳያልን፣ ለDAG አውቶማቲ የተዘጋጀውን እና ለመማር የሚችል የኢንተርኔት አሌጎርቲምን እናሳያልን፡፡ ባይኖር ኖድ ዳርመት ያሉትን መግለጫ እና ፍሬዎቻችን ወደ ረጅም ፎርማሌ እንዲያሳየው እናሳውቃለን፡፡', 'hy': 'Գրաֆերը տարբեր օգտագործումներ ունեն բնական լեզվի վերամշակում, հատկապես լեզվաբանական իմաստի ներկայացումներում: Հետազոտության այս ոլորտում բացակայությունը պաշտոնական շրջանակ է ստեղծելու, համադրելու և օգտագործելու մոդելներ, որոնք ներառում են գրաֆիկներ, որոնք զուգահեռ են սահմանափակ ավտոմատիկայի շրջանակները լարերի և ծառերի սահմանափակ ավտոմա Այսպիսի կառուցվածքի հնարավոր սկզբնական կետը կազմակերպված աքսիկլիկ գրաֆիկի (DAG) ավտոմատիկայի ձևափոխությունն է, որը սահմանվում է Կամիմուրայի և Սլուցկիի կողմից և ընդլայնված է Քեռնեյմի և հեծիչ Այս հոդվածի մեջ մենք խորապես ուսումնասիրում ենք վերջինը, ցույց տալով մի քանի նոր արդյունքներ, ներառյալ պրակտիկ ճանաչելու ալգորիթմ, որը կարող է օգտագործվել DAG ավտոմատիկայում սահմանված մոդելների հետևանքների և ուսումնասիրության համար: Մենք նաև առաջարկում ենք ընդլայնել անսահմանափակ գծագրերը և ցույց տալ, որ մեր արդյունքները փոխանցվում են մինչև ընդլայնված ֆորմալիզմ:', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ায় গ্রাফের বিভিন্ন ব্যবহার রয়েছে, বিশেষ করে ভাষাগত অর্থের প্রতিনিধিত্ব হিসেবে। A deficit in this area of research is a formal framework for creating, combining, and using models involving graphs that parallels the frameworks of finite automata for strings and finite tree automata for trees.  এই ধরনের ফ্রেমের জন্য একটি সম্ভাব্য শুরু বিন্দু হচ্ছে নির্দেশিত এক্সাইক্লিক গ্রাফ (ডিএজি) স্বয়ংক্রিয়ভাবে নির্দেশিত, যা কামুমারা এবং স্ল এই প্রবন্ধটিতে আমরা পরবর্তীকে গভীরে গবেষণা করি, বেশ কয়েকটি নতুন ফলাফল প্রদর্শন করছি, যার মধ্যে একটি বাস্তবিক স্বীকৃতির অ্যালগরিদম যা ডিএজি স্বয়ংক্রিয়ভা আমরা সীমাবদ্ধ নোড ড ডিগ্রীর সাথে গ্রাফের প্রস্তাব করি এবং দেখাচ্ছি যে আমাদের ফলাফল বিস্তৃত ফরমালিজমে যাচ্ছে।', 'ca': "Els gràfics tenen una varietat d'ús en el processament natural de llenguatges, sobretot com a representacions del significat lingüístic. Un déficit en aquesta àrea de recerca és un marc formal per crear, combinar i utilitzar models que impliquen gràfics que parallellen els marcs d'automàtics finits per cadenes i automàtics d'arbres finits per arbres. Un punt de partida possible d'aquest marc és el formalisme de gràfics acíclics directs (DAG), definits per Kamimura i Slutzki i estimulats per Quernheim i Knight. En aquest article, estudiem aquest últim en profunditat, demostrant diversos nous resultats, incloent un algoritme de reconeixement pràctic que pot ser utilitzat per a la inferència i l'aprenentatge amb models definits a DAG automata. També proposem una extensió a gràfics amb grau de nodos sense límits i demostrem que els nostres resultats es transmeten al formalisme estensiu.", 'sw': 'Tafsiri zina matumizi mbalimbali katika upasuaji wa lugha asili, hususani kama uwakilishi wa maana ya lugha. Kupungua katika eneo hili la utafiti ni mfumo rasmi wa kutengeneza, kuunganisha, na kutumia mifano inayohusiana na picha ambazo zinalinganisha mfumo wa kujitegemea kwa mistari na miti yenye kujitegemea. Pongo la kuanza kwa mfumo wa aina hiyo ni utaratibu wa picha inayoelekezwa na michezo (DAG), inayoelezwa na Kamimura na Slutzki na kuenezwa na Quernheim na Knight. Katika makala hii, tunasoma mwisho kwa kina, kuonyesha matokeo kadhaa, ikiwa ni pamoja na utambulisho wa kihalisi ambao unaweza kutumika kwa ajili ya uvumizi na kujifunza kwa mifano inayoelezea kwenye automata ya DAG. Pia tunapendekeza kuongezeka kwa picha zisizo na shahada zisizo na mipaka ya node na kuonyesha kwamba matokeo yetu yanaendelea kuendelea kwa ufanisi mkubwa.', 'az': 'Grafiklərin təbiətli dil işləməsində müxtəlif istifadələri var, özlərinə də dil anlamı kimi. Bu araştırma bölgesində deficit, a ğaclar üçün müəyyən bir ağac automatını yaratmaq, birləşdirmək və müəyyən bir ağac automatını paralleləyən grafiklərdən olan modelləri yaratmaq, birləşdirmək və istifadə etmək üçün formal bir quruluşdur. Bütün bunlar üçün mümkün baş nöqtəsi, Kamimura və Slutzki tarafından tanımlanmış, Quernheim və Knight tarafından genişlənmiş aciklik grafik (DAG) automatının formalizmidir. Bu mətnədə, biz son dərin təhsil edirik, bir neçə yeni sonuçları göstəririk, həmçin in DAG automatında tanımlanan modellərlə istifadə edilən praktik tanıma algoritmi də dahil edərik. Biz də müəyyən edilməmiş düyüm dərəcəsinin grafiklərinə uzatmasını təklif edirik və sonuçlarımızın genişlənmiş formalism ə sürüklənib göstəririk.', 'cs': 'Grafy mají různé využití při zpracování přirozeného jazyka, zejména jako reprezentace jazykového významu. Deficit v této oblasti výzkumu je formální rámec pro tvorbu, kombinaci a použití modelů zahrnujících grafy, který se rovná s rámci konečných automatů pro řetězce a konečných stromových automatů pro stromy. Možným výchozím bodem pro takový rámec je formalismus řízených acyklických grafů (DAG), definovaný Kamimurou a Slutzkim a rozšířený Quernheimem a Knightem. V tomto článku zkoumáme tento druh do hloubky a demonstrujeme několik nových výsledků, včetně praktického rozpoznávacího algoritmu, který lze použít pro inferenci a učení s modely definovanými na DAG automatech. Navrhujeme také rozšíření grafů s neomezeným stupněm uzlu a ukazujeme, že naše výsledky se přenášejí na rozšířený formalismus.', 'bs': 'Grafi imaju razne koristi u procesu prirodnog jezika, posebno kao predstave jezičkog značenja. Deficit u ovom području istraživanja je formalan okvir za stvaranje, kombinaciju i upotrebu modela uključujući grafike koji paraliziraju okvire krajnje automatske veze za žice i krajnje drveće automatske uređaje za drveće. Moguća početna tačka za takav okvir je formalizm usmjerenog akcikličkog grafičkog automata (DAG), definiranog Kamimurom i Slutzkijem i proširenog Quernheim i Knight. U ovom članku proučavamo poslednju dubinu, pokazujući nekoliko novih rezultata, uključujući praktični algoritam priznanja koji se može koristiti za infekciju i učenje sa modelima definiranim na automatu DAG-a. Također predlažemo produženje grafika sa neograničenim stupnjevima čvorova i pokažemo da naši rezultati nose do produženog formalizma.', 'et': 'Graafikutel on mitmesuguseid kasutusviise looduskeele töötlemisel, eriti keelelise tähenduse kujutamisel. Puudujääk selles uurimisvaldkonnas on formaalne raamistik graafikute loomiseks, kombineerimiseks ja kasutamiseks, mis sarnanevad piiratud automaatide raamistikuga stringide jaoks ja piiratud puuautomaatidega puude jaoks. Sellise raamistiku võimalikuks lähtepunktiks on suunatud atsüklilise graafi (DAG) automaadide formalism, mida defineerivad Kamimura ja Slutzki ning laiendavad Quernheim ja Knight. Käesolevas artiklis uurime viimast põhjalikult, näidates mitmeid uusi tulemusi, sealhulgas praktilist tuvastusalgoritmi, mida saab kasutada järelduseks ja õppimiseks DAG automaatidel määratletud mudelitega. Samuti pakume välja laiendada graafikud piiramatu sõlme kraadi ja näitab, et meie tulemused kannavad üle laiendatud formalism.', 'fi': 'Grafeilla on monenlaisia käyttötarkoituksia luonnollisen kielen käsittelyssä, erityisesti kielellisen merkityksen esittämisessä. Puutteet tällä tutkimusalueella ovat muodolliset puitteet luoda, yhdistää ja käyttää malleja, jotka sisältävät graafeja, jotka ovat rinnakkain finiittisten automaattien kehyksiä jonoille ja finiittisten puuautomaattien kehyksiä puille. Mahdollisena lähtökohtana tällaiselle kehykselle on Kamimuran ja Slutzkin määrittelemien, Quernheimin ja Knightin laajentamien, suunnattujen asyklisten graafien (DAG) automaattien formalismi. Tässä artikkelissa tutkimme jälkimmäistä perusteellisesti ja esittelemme useita uusia tuloksia, mukaan lukien käytännöllinen tunnistusalgoritmi, jota voidaan käyttää päättelyyn ja oppimiseen DAG-automaateilla määritellyillä malleilla. Ehdotamme myös laajennusta graafien kanssa rajoittamaton solmu aste ja osoitamme, että tulokset siirtyvät laajennettuun formalismiin.', 'sk': 'Grafi imajo različne uporabe pri obdelavi naravnega jezika, zlasti kot reprezentacije jezikovnega pomena. Primanjkljaj na tem področju raziskav je formalni okvir za ustvarjanje, kombiniranje in uporabo modelov, ki vključujejo grafe, ki so vzporedni z okviri končnih avtomatov za nize in končnih drevesnih avtomatov za drevesa. Možno izhodišče za takšen okvir je formalizem usmerjenih acikličnih grafov (DAG), ki sta ga opredelila Kamimura in Slutzki ter razširila Quernheim in Knight. V tem članku poglobljeno preučujemo slednje in prikazujemo več novih rezultatov, vključno s praktičnim algoritmom prepoznavanja, ki ga je mogoče uporabiti za sklepanje in učenje z modeli, opredeljenimi na DAG avtomatih. Predlagamo tudi razširitev grafikonov z neomejeno stopnjo vozlišča in pokažemo, da naši rezultati prenašajo na razširjeni formalizem.', 'ha': "Grafs na da wasu amfani da ke cikin jarraba harshe masu natsuwa, hususan kamar misalin linguistic. Babu wani ƙaranci a cikin wannan area of research shi ne wata firam mai rasmi wa halitta, haɗuwa da, kuma yana amfani da misãlai wanda ke yi amfani da grafyutan da ke daidaita firam ɗin farat ɗaya na farat-nau'in da farat-nau'in itãce. Wani pointi mai farawa wa wannan firam ne formalism of the directored acyclic graph (DAG), defined by Kamimura and sloutzki and widened by Qrnheim and Kdare. Daga wannan makala, Munã karanta ƙarin da ke cikin inuwanta, kuma Muke nuna wasu matsala na daban, kamar wata algoritum na gane da zai yi amfani da wa kafin zartar da kuma za'a karanta da misãlai wanda aka ƙayyade kan daman DAG. Kayya, muna goyyar da cire grafyutan da ba'a yi bango ba, kuma mu nuna cewa matsalayinmu za'a shige zuwa fasalin nan da aka faɗa.", 'jv': 'graphs Awak dhéwé éntuk karo perusahaan iki dadi formil kanggo nggawe, nggilungkat, lan nggambar model sing isintuan gambar nggambar tarjamahan kanggo sampek sistem sing perusahaan sistem sing ditawak dhéwé, akeh waé, lan akeh automobil sing beraksi. Suara tho nggo sampeyan nganggo sistem sing dibenalke kelas sistem akisik (DG), dadi Kamemura lan SLutz lan uga ttendelok karo Kernhem lan knet. Nang artiklé iki, kéné isih jenis akeh dumadhi sak jewih dumadhi, nambah akeh sistem sing gak dhéwé, mulasakno Algorithm sing isa nggawe dolanan karo akeh lanjut karo model sing dipun ditambalo karo model sing dipun Awak dhéwé éntuk ndheke kanggo nggawe tarjamahan kanggo nggawe gerakan kelas nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang urip-urip bantuan.', 'he': "לגרפים יש מגוון של שימושים בעבודת שפת טבעית, במיוחד בתור מייצגים של משמעות שפתית. A deficit in this area of research is a formal framework for creating, combining, and using models involving graphs that parallels the frameworks of finite automata for strings and finite tree automata for trees.  נקודת התחלה אפשרית למסגרת כזו היא הפורמליזם של גרף אקיסקלי (DAG) אוטומטי, מוגדר על ידי קמימורה וסלוצ'קי ומארך על ידי קוורנהים ואביר. במאמר הזה, אנחנו לומדים את האחרון בעמוק, בהצגת מספר תוצאות חדשות, כולל אלגוריתם זיהוי מעשי שיכול להשתמש בהנחה וללמד עם דוגמנים מוגדרים על DAG אוטומטית. אנחנו גם מציעים התרחבות לגרפים עם תואר עצם בלתי מוגבל ולהראות שהתוצאות שלנו עוברות אל הפורמליזם המורחב.", 'bo': 'རིག A deficit in this area of research is a formal framework for creating, combining, and using models involving graphs that parallels the frameworks of finite automata for strings and finite tree automata for trees. དམིགས་འཛུགས་འདི་དག་གི་མཐའ་འཁོར་སྐྱོད་པ་ཞིག་ནི་སྒོ་འབྱེད་གྱི་འཛུལ་སྤྱོད་ཀྱི་གྲངས་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཡིན། ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་འདིའི་ནང་དུ་མཇུག་ཟབ་པ་དེ་ལས་མཐུན་རྐྱེན་པའི་གྲངས་འབོར་གསརཔ་མང་པོ་ཞིག་ལ་འཆར་བྱེད་སྐབས་སྤྱོད་ཐུབ་པའི་སྤྱོད་རྩོམ་བ ང་ཚོས་དུས་འཛམ་གླིང་གི་ཚད་གཞི་མེད་པའི་ཚིག་གྲངས་ཀ་ཞིག་འཇུག་སྣོད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'A Dependency Perspective on RST Discourse Parsing and Evaluation', 'ar': 'منظور التبعية على تحليل وتقييم خطاب RST', 'pt': 'Uma perspectiva de dependência na análise e avaliação do discurso RST', 'es': 'Una perspectiva de dependencia en el análisis y la evaluación del discurso de RST', 'fr': "Perspective de dépendance sur l'analyse et l'évaluation du discours RST", 'ja': 'RSTディスカッションの解析と評価に関する依存関係の視点', 'zh': 'RST语解析与评估赖视角', 'ru': 'Перспектива зависимости от анализа и оценки дискурса RST', 'hi': 'RST प्रवचन पार्सिंग और मूल्यांकन पर निर्भरता परिप्रेक्ष्य', 'ga': 'Dearcadh Spleáchais ar Parsáil agus Measúnú Dioscúrsa RST', 'ka': 'Name', 'hu': 'Függőségi perspektíva az RST diskurzusok értelmezésétől és értékelésétől', 'el': 'Μια προοπτική εξάρτησης στην ανάλυση και αξιολόγηση της ομιλίας RST', 'kk': 'RST дискурстарды талдау және оқу үшін тәуелдік перспективасы', 'it': "Una prospettiva di dipendenza dall'analisi e valutazione del discorso RST", 'mk': 'Перспектива за зависност од анализирање и евалуација на RST дискурсот', 'lt': 'Atsižvelgiant į RST diskusijų analizę ir vertinimą, priklausomybės perspektyva', 'ms': 'Name', 'ml': 'RST ഡിസ്കോര്\u200dസ് പാര്\u200dസ് ചെയ്യുന്നതിനും പരിശോധിക്കുന്നതിനും ആശ്രയിക്കുന്ന ഒരു കാഴ്ച', 'mt': 'Perspettiva ta’ Dipendenza fuq l-Analiżi u l-Evalwazzjoni tad-Diskussjoni RST', 'mn': 'RST ярианы талаарх хамааралтай Перспектив', 'no': 'Name', 'pl': 'Perspektywa zależności od analizy i oceny dyskursu RST', 'ro': 'O perspectivă de dependență de analizarea și evaluarea discursurilor RST', 'sr': 'Odvisina perspektiva za razmatranje i procjenu RST diskursa', 'si': 'Name', 'so': 'Ka fiir xiriira baaritaanka iyo baaritaanka RST', 'sv': 'Ett beroendeperspektiv på tolkning och utvärdering av RST-diskurser', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một quan điểm quan trọng về cách phân tích và đánh giá RST', 'bg': 'Перспектива на зависимостта от анализирането и оценката на дискурсите в РСТ', 'hr': 'Zavisina perspektiva za razmatranje i procjenu RST diskusija', 'da': 'Et afhængigt perspektiv på RST diskursanalyse og evaluering', 'nl': 'Een afhankelijkheidsperspectief op RST Discourse Parsing en Evaluatie', 'de': 'Eine AbhĂ¤ngigkeitsperspektive auf RST Diskurse Parsing und Evaluation', 'ko': '종속성 기반 RST 문장 분석 및 평가', 'fa': 'یک منظور بستگی در مورد تحلیل و ارزیابی صحبت RST', 'id': 'Perspektif Dependensi pada Penganalisan dan Evaluasi Diskus RST', 'sw': 'Mtazamo wa kujitegemea juu ya Uchunguzi na Uchunguzi wa RST', 'tr': 'RST diskusiýa Parlamak we Taýýarlama barada maglumaty perspektivi', 'sq': 'Një perspektivë e varësisë në analizimin dhe vlerësimin e diskutimit RST', 'af': 'Name', 'am': 'A Dependency Perspective on RST Discourse Parsing and Evaluation', 'az': 'RST Discourse Parsing and Evaluation on a Dependency Perspective on RST Discourse Parsing and Evaluation', 'bn': 'RST ডিসার্স পার্সিং এবং মূল্যায়নের উপর একটি নির্ভরিত দৃষ্টিভঙ্গি', 'bs': 'Zavisina perspektiva o razmatranju i procjeni RST diskursa', 'hy': 'Comment', 'cs': 'Perspektiva závislosti na analýze a hodnocení diskursu RST', 'ca': "Una perspectiva de dependencies en l'analització i l'evaluació del discurs RST", 'fi': 'Riippuvuusnäkökulma RST:n diskurssien käsittelyyn ja arviointiin', 'et': 'Sõltuvusperspektiiv RST diskursuste parsimisest ja hindamisest', 'jv': 'perspective-clone-mode', 'he': 'פרספקטיבת תלויות על בדיקת ומערכת שיחות RST', 'sk': 'Perspektiva odvisnosti od razprave in ocenjevanja diskurzov RST', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'A Dependency Perspective on RST Discourse Parsing and Evaluation'}
{'en': 'Computational text-level discourse analysis mostly happens within Rhetorical Structure Theory (RST), whose structures have classically been presented as constituency trees, and relies on data from the RST Discourse Treebank (RST-DT) ; as a result, the RST discourse parsing community has largely borrowed from the syntactic constituency parsing community. The standard evaluation procedure for RST discourse parsers is thus a simplified variant of PARSEVAL, and most RST discourse parsers use techniques that originated in syntactic constituency parsing. In this article, we isolate a number of conceptual and computational problems with the constituency hypothesis. We then examine the consequences, for the implementation and evaluation of RST discourse parsers, of adopting a dependency perspective on RST structures, a view advocated so far only by a few approaches to discourse parsing. While doing that, we show the importance of the notion of headedness of RST structures. We analyze RST discourse parsing as dependency parsing by adapting to RST a recent proposal in syntactic parsing that relies on head-ordered dependency trees, a representation isomorphic to headed constituency trees. We show how to convert the original trees from the RST corpus, RST-DT, and their binarized versions used by all existing RST parsers to head-ordered dependency trees. We also propose a way to convert existing simple dependency parser output to ', 'ar': 'يحدث تحليل الخطاب على مستوى النص الحسابي في الغالب ضمن نظرية البنية البلاغية (RST) ، التي تم تقديم هياكلها بشكل كلاسيكي كأشجار الدوائر الانتخابية ، وتعتمد على البيانات من Treebank للخطاب RST (RST-DT) ؛ نتيجة لذلك ، استعار مجتمع تحليل خطاب RST إلى حد كبير من المجتمع التحليل النحوي للدائرة الانتخابية. إن إجراء التقييم القياسي لمحللي خطاب RST هو إذن متغير مبسط من PARSEVAL ، ويستخدم معظم محللي خطاب RST تقنيات نشأت في تحليل الدائرة الانتخابية النحوية. في هذه المقالة ، نعزل عددًا من المشكلات المفاهيمية والحسابية بفرضية الدائرة الانتخابية. ثم نقوم بعد ذلك بفحص العواقب ، لتنفيذ وتقييم محللي خطاب RST ، لاعتماد منظور التبعية على هياكل RST ، وهي وجهة نظر دافع عنها حتى الآن فقط من خلال عدد قليل من الأساليب لتحليل الخطاب. وأثناء القيام بذلك ، نظهر أهمية فكرة صقل هياكل RST. نحن نحلل تحليل خطاب RST كتحليل تبعية من خلال التكيف مع اقتراح RST الأخير في التحليل النحوي الذي يعتمد على أشجار التبعية مرتبة الرأس ، وهو تمثيل مشابه لأشجار الدوائر الانتخابية الرئيسية. نعرض كيفية تحويل الأشجار الأصلية من مجموعة RST و RST-DT وإصداراتها الثنائية التي يستخدمها جميع موزعي RST الحاليين إلى أشجار تبعية مرتبة الرأس. نقترح أيضًا طريقة لتحويل ناتج محلل التبعية البسيط الموجود إلى أشجار مكونة. هذا يسمح لنا بالتقييم و\nمقارنة المناهج من كل من المنظورات القائمة على المكون والمبنية على التبعية في إطار عمل موحد ، باستخدام مقاييس الدائرة الانتخابية والتبعية. لذلك نقترح إطار عمل للتقييم لمقارنة الأساليب القائمة بسهولة وبشكل موحد ، وهو أمر يفتقر إليه مجتمع تحليل RST حتى الآن. يمكننا أيضًا مقارنة تنبؤات المحللين ببعضهم البعض عبر الأطر. هذا يسمح لنا بتوصيف عائلات استراتيجيات التحليل عبر الأطر المختلفة ، لا سيما فيما يتعلق بمفهوم العقل. توفر تجاربنا دليلًا على أوجه التشابه المفاهيمي بين موزعي التبعية ومحللي الدائرة الانتخابية الذين يقللون من التحول ، وتؤكد أن تحليل التبعية يشكل نهجًا قابلاً للتطبيق لتحليل خطاب RST.', 'fr': "L'analyse computationnelle du discours au niveau du texte se fait principalement dans le cadre de la théorie de la structure rhétorique (RST), dont les structures ont été classiquement présentées comme des arbres de constituants, et repose sur les données de la banque d'arbres du discours RST (RST-DT)\xa0; en conséquence, la communauté d'analyse du discours RST a largement emprunté à la communauté syntaxique d'analyse syntaxique de circonscriptions. La procédure d'évaluation standard pour les analyseurs de discours RST est donc une variante simplifiée de PARSEVAL, et la plupart des analyseurs de discours RST utilisent des techniques issues de l'analyse syntaxique de constituants. Dans cet article, nous isolons un certain nombre de problèmes conceptuels et informatiques liés à l'hypothèse de constituance. Nous examinons ensuite les conséquences, pour la mise en œuvre et l'évaluation des analyseurs de discours RST, de l'adoption d'une perspective de dépendance sur les structures RST, point de vue défendu jusqu'à présent uniquement par quelques approches de l'analyse discursive. Ce faisant, nous montrons l'importance de la notion de tête des structures RST. Nous analysons l'analyse du discours RST en tant qu'analyse de dépendance en adaptant à RST une proposition récente d'analyse syntaxique qui repose sur des arbres de dépendance ordonnés par tête, une représentation isomorphe des arbres de constituants en tête. Nous montrons comment convertir les arbres d'origine du corpus RST, RST-DT, et leurs versions binarisées utilisées par tous les analyseurs RST existants en arbres de dépendance ordonnés par tête. Nous proposons également un moyen de convertir la sortie d'un analyseur de dépendance simple existant en arbres constitutifs. Cela nous permet d'évaluer et de\ncomparer les approches à la fois basées sur les constituants et les dépendances dans un cadre unifié, à l'aide de métriques de regroupements et de dépendances. Nous proposons donc un cadre d'évaluation pour comparer facilement et uniformément les approches existantes, ce qui manquait à la communauté d'analyse RST jusqu'à présent. Nous pouvons également comparer les prédictions des analyseurs entre elles à travers les frameworks. Cela nous permet de caractériser des familles de stratégies d'analyse dans les différents cadres, en particulier en ce qui concerne la notion de headedness. Nos expériences fournissent des preuves des similitudes conceptuelles entre les analyseurs de dépendance et les analyseurs de constituants à réduction de décalage, et confirment que l'analyse de dépendance constitue une approche viable de l'analyse du discours RST.", 'ja': '計算的テキストレベルの論考分析は、主に修辞構造理論（ RST ）内で行われ、その構造は古典的には選挙区ツリーとして提示されており、RST論考ツリーバンク（ RST - DT ）からのデータに依存しています。その結果、RST論考構文解析コミュニティは、構文論的選挙区構文解析コミュニティから大部分を借用しています。 したがって、ＲＳＴトークス構文解析器の標準評価手順は、ＰＡＲＳＥＶＡＬの簡略化された変形例であり、ほとんどのＲＳＴトークス構文解析器は、構文群構文解析に起源を持つ技術を使用する。 この記事では、選挙区仮説に関するいくつかの概念的および計算的な問題を分離します。 次に、RSTトークス解析器の実装と評価のために、RST構造に依存的な視点を採用することの結果を検討します。この視点は、トークス解析へのいくつかのアプローチによってのみ提唱されています。 その一方で、RST構造のヘッドネスの概念の重要性を示しています。 我々は、頭で順序付けられた依存関係木、つまり選挙区木に同形の表現に依存する構文解析における最近の提案をRSTに適応させることによって、RSTトークス解析を依存関係解析として分析する。 既存のすべてのRSTパーサーで使用されているRSTコーパス、RST - DT、およびそれらの二値化バージョンから、元のツリーをヘッドオーダーの依存関係ツリーに変換する方法を示します。 また、既存の単純な依存パーサー出力を構成木に変換する方法も提案しています。 これにより、私たちは評価し、\nは、選挙区および依存関係の指標を使用して、統一されたフレームワーク内の構成要素ベースおよび依存関係ベースの両方の視点からのアプローチを比較する。したがって、私たちは、RST構文解析コミュニティがこれまでに不足していた、既存のアプローチを簡単かつ一様に比較するための評価フレームワークを提案します。構文解析器の予測をフレームワーク間で互いに比較することもできます。これにより、特に頭の概念に関して、異なるフレームワーク全体にわたる構文解析戦略のファミリーを特徴付けることができます。我々の実験は、依存構文解析器とシフト縮小選挙区構文解析器の間の概念的な類似性の証拠を提供し、依存構文解析がRSTトークス解析の実行可能なアプローチを構成することを確認している。', 'pt': 'A análise computacional de discurso em nível de texto ocorre principalmente dentro da Teoria da Estrutura Retórica (RST), cujas estruturas têm sido classicamente apresentadas como árvores de constituintes, e se baseia em dados do RST Discourse Treebank (RST-DT); como resultado, a comunidade de análise sintática de discurso RST em grande parte tomou emprestado da comunidade sintática de análise sintática. O procedimento de avaliação padrão para analisadores de discurso RST é, portanto, uma variante simplificada de PARSEVAL, e a maioria dos analisadores de discurso RST usa técnicas que se originaram na análise sintática de constituintes. Neste artigo, isolamos uma série de problemas conceituais e computacionais com a hipótese de constituinte. Em seguida, examinamos as consequências, para a implementação e avaliação de analisadores de discurso RST, de adotar uma perspectiva de dependência em estruturas RST, uma visão defendida até agora apenas por algumas abordagens para análise de discurso. Ao fazer isso, mostramos a importância da noção de encabeçamento das estruturas RST. Analisamos a análise sintática de discurso RST como análise de dependência adaptando ao RST uma proposta recente de análise sintática que se baseia em árvores de dependência ordenadas por cabeça, uma representação isomórfica a árvores de constituintes com cabeça. Mostramos como converter as árvores originais do corpus RST, RST-DT, e suas versões binárias usadas por todos os analisadores RST existentes em árvores de dependência ordenadas pelo cabeçalho. Também propomos uma maneira de converter a saída do analisador de dependência simples existente em árvores constituintes. Isso nos permite avaliar e\ncomparar abordagens de perspectivas baseadas em constituintes e em dependências em uma estrutura unificada, usando métricas de constituição e dependência. Assim, propomos uma estrutura de avaliação para comparar abordagens existentes de maneira fácil e uniforme, algo que a comunidade de análise RST não tem até agora. Também podemos comparar as previsões dos analisadores entre si em todas as estruturas. Isso nos permite caracterizar famílias de estratégias de análise sintática nas diferentes estruturas, em particular no que diz respeito à noção de direção. Nossos experimentos fornecem evidências para as semelhanças conceituais entre analisadores de dependência e analisadores de constituintes de redução de deslocamento e confirmam que a análise de dependência constitui uma abordagem viável para análise de discurso RST.', 'es': 'El análisis computacional del discurso a nivel de texto ocurre principalmente dentro de la Teoría de la Estructura Retórica (RST), cuyas estructuras se han presentado clásicamente como árboles de circunscripciones, y se basa en datos del RST Discourse Treebank (RST-DT); como resultado, la comunidad de análisis del discurso de RST ha tomado prestado en gran medida del comunidad sintáctica de análisis de circunscripciones. El procedimiento de evaluación estándar para los analizadores de discurso de RST es, por lo tanto, una variante simplificada de PARSEVAL, y la mayoría de los analizadores de discurso de RST utilizan técnicas que se originaron en el análisis sintáctico de circunscripciones. En este artículo, aislamos una serie de problemas conceptuales y computacionales con la hipótesis de la circunscripción. Luego examinamos las consecuencias, para la implementación y evaluación de los analizadores del discurso de RST, de adoptar una perspectiva de dependencia en las estructuras de RST, una visión defendida hasta ahora solo por unos pocos enfoques para el análisis del discurso. Al hacerlo, mostramos la importancia de la noción de la cabeza de las estructuras de RST. Analizamos el análisis del discurso de RST como análisis de dependencias adaptando a RST una propuesta reciente de análisis sintáctico que se basa en árboles de dependencias ordenados por cabeza, una representación isomórfica para los árboles de circunscripciones con encabezado. Mostramos cómo convertir los árboles originales del corpus RST, RST-DT, y sus versiones binarizadas utilizadas por todos los analizadores RST existentes en árboles de dependencias ordenados por cabecera. También proponemos una forma de convertir la salida del analizador de dependencias simple existente en árboles constituyentes. Esto nos permite evaluar y\ncomparar enfoques desde perspectivas basadas en los constituyentes y en la dependencia en un marco unificado, utilizando métricas de distrito y dependencia. Por lo tanto, proponemos un marco de evaluación para comparar los enfoques existentes de manera fácil y uniforme, algo que la comunidad de análisis de RST ha carecido hasta ahora. También podemos comparar las predicciones de los analizadores entre sí en todos los marcos. Esto nos permite caracterizar las familias de estrategias de análisis en los diferentes marcos, en particular con respecto a la noción de cabeceo. Nuestros experimentos proporcionan evidencia de las similitudes conceptuales entre los analizadores de dependencias y los analizadores de unidades constitutivas de reducción de desplazamiento, y confirman que el análisis de dependencias constituye un enfoque viable para el análisis del discurso de RST.', 'zh': '计文本级言要在修辞理(RST)中,其结构常呈为选区树,并赖RST语树库(RST-DT)数。 故RST言解析社区鉴句法解析社区多矣。 故RST言解析器之准,PARSEVAL之简变体,多RST言语解析器用句法解析术。 在本文中,我们因选区假说隔离了些大概和计算。 然后研 RST 结构依赖性视角(至于目前为止,惟少言解析术所尚)RST 语解析器成质。 同时展RST首之要。 以应RST析RST言解析为解析,句法析近提案,赖头序依树,与头选区树同构也。 将何以 RST 语料库 RST-DT 及其所有 RST 解析器用者二值化为有序。 又条上便宜解析器输为成树之法。 使我能评和\n用区与恃度量,一框架之中,从基于分,与倚角较法。 是以一评一框架,轻校今法,此RST解析社区迄今为止所乏也。 犹可跨框架较解析器之占。 此能述跨异框架之解析策系列,特标其概也。 吾实验赖解析器、shift-reduce解析器之间相似性有征,实赖解析成RST语解析可行。', 'hi': 'कम्प्यूटेशनल टेक्स्ट-लेवल प्रवचन विश्लेषण ज्यादातर बयानबाजी संरचना सिद्धांत (आरएसटी) के भीतर होता है, जिसकी संरचनाओं को शास्त्रीय रूप से निर्वाचन क्षेत्र के पेड़ों के रूप में प्रस्तुत किया गया है, और आरएसटी डिस्कोर्स ट्रीबैंक (आरएसटी-डीटी) से डेटा पर निर्भर करता है; नतीजतन, आरएसटी प्रवचन पार्सिंग समुदाय ने काफी हद तक वाक्यात्मक निर्वाचन क्षेत्र पार्सिंग समुदाय से उधार लिया है। RST प्रवचन पार्सर्स के लिए मानक मूल्यांकन प्रक्रिया इस प्रकार PARSEVAL का एक सरलीकृत संस्करण है, और अधिकांश RST प्रवचन पार्सर उन तकनीकों का उपयोग करते हैं जो वाक्यात्मक निर्वाचन क्षेत्र पार्सिंग में उत्पन्न हुई थीं। इस लेख में, हम निर्वाचन क्षेत्र परिकल्पना के साथ कई वैचारिक और कम्प्यूटेशनल समस्याओं को अलग करते हैं। फिर हम परिणामों की जांच करते हैं, आरएसटी प्रवचन पार्सर्स के कार्यान्वयन और मूल्यांकन के लिए, आरएसटी संरचनाओं पर निर्भरता परिप्रेक्ष्य को अपनाने के लिए, एक दृष्टिकोण जो अब तक केवल प्रवचन पार्सिंग के लिए कुछ दृष्टिकोणों द्वारा वकालत की गई है। ऐसा करते समय, हम आरएसटी संरचनाओं की हेडनेस की धारणा के महत्व को दिखाते हैं। हम आरएसटी प्रवचन पार्सिंग का विश्लेषण करते हैं, जो आरएसटी को बदलने के लिए एक हालिया प्रस्ताव को वाक्यात्मक पार्सिंग में अनुकूलित करके निर्भरता पार्सिंग करता है जो सिर-आदेशित निर्भरता पेड़ों पर निर्भर करता है, जो कि प्रमुख निर्वाचन क्षेत्र के पेड़ों के लिए एक प्रतिनिधित्व आइसोमोर्फिक है। हम दिखाते हैं कि RST कॉर्पस, RST-DT से मूल पेड़ों को कैसे परिवर्तित किया जाए, और सभी मौजूदा RST पार्सर द्वारा उपयोग किए जाने वाले उनके binarized संस्करणों को सिर-आदेशित निर्भरता पेड़ों में कैसे परिवर्तित किया जाए। हम मौजूदा सरल निर्भरता पार्सर आउटपुट को घटक पेड़ों में परिवर्तित करने का एक तरीका भी प्रस्तावित करते हैं। यह हमें मूल्यांकन करने और करने की अनुमति देता है\nनिर्वाचन क्षेत्र और निर्भरता मैट्रिक्स का उपयोग करके एक एकीकृत ढांचे में घटक-आधारित और निर्भरता-आधारित दृष्टिकोण दोनों से दृष्टिकोणों की तुलना करें। इस प्रकार हम मौजूदा दृष्टिकोणों की तुलना करने के लिए एक मूल्यांकन ढांचे का प्रस्ताव करते हैं, जो कि आरएसटी पार्सिंग समुदाय में अब तक कमी है। हम पार्सर की भविष्यवाणियों की तुलना फ्रेमवर्क में एक-दूसरे से भी कर सकते हैं। यह हमें विभिन्न ढांचे में पार्सिंग रणनीतियों के परिवारों को चिह्नित करने की अनुमति देता है, विशेष रूप से हेडनेस की धारणा के संबंध में। हमारे प्रयोग निर्भरता पार्सर और शिफ्ट-कम निर्वाचन क्षेत्र पार्सर्स के बीच वैचारिक समानताओं के लिए सबूत प्रदान करते हैं, और पुष्टि करते हैं कि निर्भरता पार्सिंग आरएसटी प्रवचन पार्सिंग के लिए एक व्यवहार्य दृष्टिकोण का गठन करती है।', 'ru': 'Анализ дискурса на уровне вычислительного текста в основном происходит в рамках теории риторической структуры (RST), структуры которой классически были представлены в виде деревьев избирателей, и опирается на данные из RST Discourse Treebank (RST-DT); в результате, сообщество синтаксического анализа дискурса RST в значительной степени заимствовало из сообщества синтаксического синтаксического анализа избирателей. Таким образом, стандартная процедура оценки для парсеров дискурса RST является упрощенным вариантом PARSEVAL, и большинство парсеров дискурса RST используют методы, которые возникли при синтаксическом парсинге избирательных округов. В данной статье мы выделяем ряд концептуальных и вычислительных проблем с гипотезой избирательного округа. Затем мы рассмотрим последствия, для реализации и оценки парсеров дискурса RST, принятия перспективы зависимости от структур RST, точку зрения, которую до сих пор отстаивали только несколько подходов к парсингу дискурса. Делая это, мы показываем важность представления о главенстве структур РСТ. Мы анализируем синтаксический анализ RST-дискурса как синтаксический анализ зависимостей, адаптировав к RST недавнее предложение в синтаксическом синтаксическом анализе, которое основывается на деревьях зависимостей, упорядоченных по головам, представляющих собой изоморфные деревьям избирателей, возглавляемым по головам. Показано, как преобразовать исходные деревья из корпуса RST, RST-DT и их бинарных версий, используемых всеми существующими RST-парсерами, в деревья зависимостей с упорядочением по головам. Мы также предлагаем способ преобразования существующего простого анализатора зависимостей в составляющие дерева. Это позволяет нам оценить и\nсравнить подходы как на основе составляющих, так и на основе зависимостей в единой структуре, используя показатели избирательности и зависимости. Таким образом, мы предлагаем структуру оценки для сравнения существующих подходов легко и единообразно, чего до сих пор не хватало сообществу RST-анализа. Мы также можем сравнивать прогнозы синтаксических анализаторов друг с другом в разных фреймворках. Это позволяет нам охарактеризовать семьи стратегий синтаксического анализа в различных рамках, в частности в том, что касается понятия главенства. Наши эксперименты предоставляют доказательства концептуального сходства между парсерами зависимостей и парсерами избирателей, уменьшающих сдвиг, и подтверждают, что синтаксический анализ зависимостей представляет собой жизнеспособный подход к синтаксическому анализу дискурса RST.', 'ga': 'Tarlaíonn anailís dhioscúrsa ríomhaireachtúil ar leibhéal téacs den chuid is mó laistigh de Theoiric Struchtúr Reitriciúil (RST), a bhfuil a struchtúir curtha i láthair go clasaiceach mar chrainn dáilcheantair, agus braitheann sí ar shonraí ón RST Discourse Treebank (RST-DT); mar thoradh air sin, tá an pobal parsála dioscúrsa RST tar éis iasachtaí a fháil den chuid is mó ó phobal parsála comhréire an toghlaigh. Mar sin is leagan simplithe de PARSEVAL é an gnáthnós imeachta meastóireachta do pharsálaithe dioscúrsa RST, agus úsáideann an chuid is mó de pharsálaithe dioscúrsa RST teicníochtaí a d’eascair ó pharsáil toghlaigh chomhréire. San Airteagal seo, leithlisímid roinnt fadhbanna coincheapúla agus ríomhaireachtúla leis an hipitéis dáilcheantair. Scrúdaímid ansin na hiarmhairtí, do chur i bhfeidhm agus do mheasúnú parsálaithe dioscúrsa RST, a bhaineann le peirspictíocht spleáchais ar struchtúir RST a ghlacadh, dearcadh a moladh go dtí seo ag roinnt cur chuige amháin maidir le parsáil dioscúrsa. Agus é sin á dhéanamh againn, léirímid an tábhacht a bhaineann leis an nóisean de cheannasaíocht struchtúir RST. Déanaimid anailís ar pharsáil dioscúrsa RST mar pharsáil spleáchais trí mholadh le déanaí maidir le parsáil chomhréire atá ag brath ar chrainn spleáchais chinn-ordaithe, léiriú isomorfach do chrainn dáilcheantair ceanncheann, a oiriúnú do RST. Léirímid conas na crainn bhunaidh a thiontú ón gcorpas RST, RST-DT, agus a leaganacha dénártha a úsáideann na parsálaí RST atá ann cheana féin go crainn spleáchais chinn-ordaithe. Molaimid freisin bealach chun an t-aschur parsálaí spleáchais shimplí atá ann cheana a thiontú go crainn chomhpháirteacha. Ligeann sé seo dúinn meastóireacht a dhéanamh agus chun\ncuir chuige a chur i gcomparáid ó pheirspictíochtaí bunaithe ar chomhábhair agus spleáchas i gcreat aontaithe, ag baint úsáide as méadracht toghlaigh agus spleáchais. Molaimid mar sin creat meastóireachta chun comparáid a dhéanamh go héasca agus go haonfhoirmeach sa chur chuige atá ar marthain, rud a bhí in easnamh ar an bpobal parsála RST go dtí seo. Is féidir linn freisin tuar na parsálaithe a chur i gcomparáid lena chéile trasna creataí. Ligeann sé seo dúinn tréithe a thabhairt do theaghlaigh na straitéisí parsála thar na creataí éagsúla, go háirithe maidir le coincheap na ceannteachta. Soláthraíonn ár dturgnaimh fianaise ar na cosúlachtaí coincheapúla idir parsálaithe spleáchais agus parsálaithe toghcheantair a laghdaítear aistrithe, agus deimhníonn siad gurb ionann parsáil spleáchais agus cur chuige inmharthana maidir le parsáil dioscúrsa RST.', 'it': "L'analisi computazionale del discorso a livello testuale avviene principalmente all'interno della Retorical Structure Theory (RST), le cui strutture sono state presentate classicamente come alberi di circoscrizione, e si basa sui dati della RST Discourse Treebank (RST-DT); Di conseguenza, la comunità di analisi del discorso RST ha in gran parte preso in prestito dalla comunità sintattica di analisi del collegio elettorale. La procedura di valutazione standard per i parser di discorso RST è quindi una variante semplificata di PARSEVAL, e la maggior parte dei parser di discorso RST utilizzano tecniche che hanno avuto origine nel parsing sintattico delle circoscrizioni. In questo articolo, isoliamo una serie di problemi concettuali e computazionali con l'ipotesi della circoscrizione elettorale. Esaminiamo quindi le conseguenze, per l'implementazione e la valutazione dei parser di discorso RST, di adottare una prospettiva di dipendenza dalle strutture RST, una visione finora sostenuta solo da alcuni approcci al parsing del discorso. Nel farlo, mostriamo l'importanza della nozione di stordimento delle strutture RST. Analizziamo l'analisi del discorso RST come analisi delle dipendenze adattando a RST una recente proposta di analisi sintattica che si basa su alberi di dipendenza ordinati dalla testa, una rappresentazione isomorfa agli alberi delle circoscrizioni elettorali capeggiate. Mostriamo come convertire gli alberi originali dal corpus RST, RST-DT, e le loro versioni binarizzate utilizzate da tutti i parser RST esistenti in alberi di dipendenza ordinati in testa. Proponiamo anche un modo per convertire l'output del parser di dipendenza semplice esistente in alberi costituenti. Questo ci permette di valutare e di\nconfrontare gli approcci da prospettive sia basate sui costituenti che basate sulle dipendenze in un framework unificato, utilizzando metriche di circoscrizione e dipendenza. Proponiamo quindi un quadro di valutazione per confrontare facilmente e uniformemente gli approcci esistenti, cosa che finora manca alla comunità di analisi RST. Possiamo anche confrontare le previsioni dei parser tra loro attraverso framework. Questo ci permette di caratterizzare famiglie di strategie di analisi attraverso i diversi framework, in particolare per quanto riguarda la nozione di testa. I nostri esperimenti forniscono prove per le somiglianze concettuali tra parser di dipendenza e parser di circoscrizione shift-reduce, e confermano che il parsing di dipendenza costituisce un approccio praticabile all'analisi del discorso RST.", 'hu': 'A számítógépes szövegszintű diskurzuselemzés leginkább a retorikai struktúra elméletben (RST) történik, amelynek struktúráit klasszikusan választókerületi fákként mutatták be, és az RST Discourse Treebank (RST-DT) adataira támaszkodik; Ennek eredményeként az RST diskurzus elemző közösség nagyrészt kölcsönt vett a szintaktikus választókerületi elemző közösségtől. Az RST diskurzuselemzők standard értékelési eljárása tehát a PARSEVAL egyszerűsített változata, és a legtöbb RST diskurzuselemző olyan technikákat használ, amelyek a szintaktikus választókerületi elemzésből erednek. Ebben a cikkben számos fogalmi és számítástechnikai problémát izolálunk a választókerületi hipotézissel. Ezt követően megvizsgáljuk az RST diskurzuselemzők megvalósítására és értékelésére gyakorolt következményeket annak, hogy az RST struktúráktól való függőségi perspektívát alkalmazzuk, amit eddig csak néhány diskurzuselemzési megközelítés támogatott. Ennek során megmutatjuk, hogy milyen fontos az RST struktúrák fejlettsége. Az RST diskurzus elemzését függőség-elemzésként elemezzük úgy, hogy az RST-hez adaptáljuk egy újabb szintaktikus elemzési javaslatot, amely fej-rendezett függőség-fákra épül, egy izomorf reprezentációt a fej-választókerületi fákra. Megmutatjuk, hogyan konvertáljuk az RST korpuszból, az RST-DT-ből és azok bináris verzióit, amelyeket az összes meglévő RST elemző használ fejrendezett függőségi fává. Javasoljuk továbbá a meglévő egyszerű függőség-elemző kimenetet alkotó fákká alakítani. Ez lehetővé teszi számunkra, hogy értékeljük és\nösszehasonlíthatja a választókerületi és függőségi mutatók használatával mind a választókerületi, mind a függőségi alapú perspektívákból származó megközelítéseket egységes keretrendszerben. Ezért egy értékelési keretrendszert javasolunk a meglévő megközelítések egyszerű és egységes összehasonlítására, ami az RST elemző közösségnek eddig hiányzott. Az elemzők előrejelzéseit is össze tudjuk hasonlítani egymással a keretrendszerek között. Ez lehetővé teszi számunkra, hogy az értelmezési stratégiák családjait jellemezzük a különböző keretek között, különösen a fejedelem fogalma tekintetében. Kísérleteink bizonyítják a függőség-elemzők és a választókerület-elemzők közötti fogalmi hasonlóságokat, és megerősítik, hogy a függőség-elemzés életképes megközelítést jelent az RST diskurzus elemzéséhez.', 'el': 'Η υπολογιστική ανάλυση λόγου σε επίπεδο κειμένου συμβαίνει κυρίως στο πλαίσιο της Θεωρίας Ρετορικής Δομής (RST), των οποίων οι δομές έχουν παρουσιαστεί κλασικά ως δέντρα εκλογικής περιφέρειας, και βασίζεται σε δεδομένα από την RST Discourse Treebank (RST-DT). Ως αποτέλεσμα, η κοινότητα ανάλυσης λόγου RST έχει δανειστεί σε μεγάλο βαθμό από την κοινότητα ανάλυσης συντακτικών εκλογικών περιφερειών. Η τυποποιημένη διαδικασία αξιολόγησης για τους αναλυτές λόγου RST είναι επομένως μια απλοποιημένη παραλλαγή του PARSEVAL, και οι περισσότεροι αναλυτές λόγου RST χρησιμοποιούν τεχνικές που προέκυψαν από τη συντακτική ανάλυση εκλογικής περιφέρειας. Σε αυτό το άρθρο, απομονώνουμε μια σειρά εννοιολογικών και υπολογιστικών προβλημάτων με την υπόθεση της εκλογικής περιφέρειας. Στη συνέχεια εξετάζουμε τις συνέπειες, για την εφαρμογή και την αξιολόγηση των αναλύσεων λόγου RST, της υιοθέτησης μιας προοπτικής εξάρτησης από τις δομές RST, μια άποψη που υποστηρίζεται μέχρι στιγμής μόνο από λίγες προσεγγίσεις για την ανάλυση του λόγου. Κάνοντας αυτό, δείχνουμε τη σημασία της έννοιας της κεφαλαιουχίας των δομών RST. Αναλύουμε την ανάλυση λόγου RST ως ανάλυση εξάρτησης προσαρμόζοντας στο RST μια πρόσφατη πρόταση συντακτικής ανάλυσης που βασίζεται σε δέντρα εξάρτησης, μια αναπαράσταση ισομορφική σε δέντρα εκλογικής περιφέρειας. Δείχνουμε πώς να μετατρέψουμε τα πρωτότυπα δέντρα από το σώμα και τις δυαδικές εκδόσεις τους που χρησιμοποιούνται από όλους τους υπάρχοντες αναλυτές σε δέντρα εξαρτήσεων με επικεφαλής σειρά. Προτείνουμε επίσης έναν τρόπο μετατροπής της υπάρχουσας απλής εξόδου αναλυτή εξάρτησης σε συστατικά δέντρα. Αυτό μας επιτρέπει να αξιολογούμε και να\nνα συγκρίνει προσεγγίσεις τόσο από τις απόψεις που βασίζονται στα συστατικά όσο και από τις προοπτικές που βασίζονται στην εξάρτηση σε ένα ενοποιημένο πλαίσιο, χρησιμοποιώντας μετρήσεις εκλογικής περιφέρειας και εξάρτησης. Προτείνουμε έτσι ένα πλαίσιο αξιολόγησης για να συγκρίνουμε τις υπάρχουσες προσεγγίσεις εύκολα και ομοιόμορφα, κάτι που η κοινότητα ανάλυσης έχει λείψει μέχρι τώρα. Μπορούμε επίσης να συγκρίνουμε τις προβλέψεις των αναλύσεων μεταξύ τους σε διάφορα πλαίσια. Αυτό μας επιτρέπει να χαρακτηρίσουμε οικογένειες στρατηγικών ανάλυσης σε διάφορα πλαίσια, ιδίως όσον αφορά την έννοια της κεφαλαιουχίας. Τα πειράματά μας παρέχουν στοιχεία για τις εννοιολογικές ομοιότητες μεταξύ των αναλυτών εξάρτησης και των αναλυτών εκλογικής περιφέρειας μείωσης μετατόπισης, και επιβεβαιώνουν ότι η ανάλυση εξάρτησης αποτελεί μια βιώσιμη προσέγγιση στην ανάλυση λόγου RST.', 'ka': 'კომპუტაციალური ტექსტის დონეზე დისკურსის ანალიზი ძალიან ხდება რეტორიკალური სტრუქტურის ტერიოში (RST), რომელის სტრუქტურები კლასიკურად გამოყენებულია როგორც კონსტუქტურის ხე, და დარწმ როგორც შედეგი, RST დისკურსების პარასტირების საზოგადოებაში სინტაქტიური კონსტიუტების პარასტირების საზოგადოებადან დაიწყენა. RST დისკურსების პარაზერებისთვის სტანდარტური განსაზღვრება პროცესია PARSEVAL-ის განსაზღვრებული განსაზღვრება, და ბევრი RST დისკურსების პარაზერების გამოყენება ტექნიკები, რომლებიც სინტაქტიურ ამ წილაკში, ჩვენ კონცექტურალური და კომპუტურალური პრობლემების რაოდენობა იზოლეციებთ კონსტიუტესტის ჰიპოტესზე. შემდეგ ჩვენ გავაკეთებთ შედეგები, RST diskurse parsers-ის გამოყენება და გავაკეთება, RST სტრუქტურაციის დასამხოლოდ პერსპექტიკის დააყენება, მხოლოდ რამდენიმე მოხმარებით განაკეთება. როცა ეს გავაკეთებთ, ჩვენ აჩვენებთ RST სტრუქტურაციის თავისუფლების მნიშვნელობა. RST დისკურსების პარასტის ანალიზაცია როგორც განსაკუთრებულობა პარასტირება RST-ზე აეპტირებით სინტაქტიური პარასტირებაში, რომელიც განსაკუთრებულია თავისწორებული განსაკუთრებულობის ხელებზე, რომელიც განსაკუთ ჩვენ ჩვენ ვიჩვენებთ როგორ ორიგიალური ხელები RST კორპუსდან, RST-DT-დან და მათი ბინარიზებული ვერსია, რომლებიც ყველა არსებობს RST პერსერებიდან გამოყენებული ყველა სხვა პერსერ ჩვენ ასევე მხოლოდ მივიღებთ სულ უფრო მხოლოდ დასამხოლოდ გადაწყვეტილება საქაღალდე საქაღალდე. ეს ჩვენ შეგვიძლია გავაკეთოთ და\nსხვადასხვა კონსტიუტენტების და დამართებულობის პეროვნტების დამატებული პეროვნტების განმატებით ერთადერთებული კონსტიუტების გამოყენება და დამართებულობის მეტრიკაში. ამიტომ ჩვენ დავიწყებთ განსაზღვრებული ფრამეტრი, რომელიც გარეშე გარეშე გარეშე ადვილურად და სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადას ჩვენ შეგვიძლია ასევე გადასწოროთ პარასერების წინასწორება ერთმანეთთან ერთმანეთისთვის ფრამებზე. ეს ჩვენ შეგვიძლია გავაკეთოთ სტრატიგიების პანსტირების ოჯახი განსხვავებული ფრამების განმავლობაში, განსაკუთრებით შესახებ თავისუფლიოს შესახებ. ჩვენი ექსპერიმენტები იყენებს კონცექტური განსხვავებების განსხვავებას პერსერიმენტების და გადამცირების პერსერიმენტების განსხვავებას და დააწერებას რომ განსხვავებას განსხვავება RST დისკურ', 'lt': 'Kompiuterinė teksto lygio diskurso analizė dažniausiai atliekama Rhetoric Structure Theory (RST), kurios struktūros klasikiškai pateikiamos kaip rinkinių medžiai ir remiasi RST diskurso medžio banko (RST-DT) duomenimis; todėl RST diskursų analizavimo bendruomenė iš esmės pasiskolino iš sintetinės rinkimų apygardos analizavimo bendruomenės. The standard evaluation procedure for RST discourse parsers is thus a simplified variant of PARSEVAL, and most RST discourse parsers use techniques that originated in syntactic constituency parsing.  Šiame straipsnyje išskiriame tam tikras koncepcines ir skaičiavimo problemas su rinkimų apygardos hipoteze. Tuomet išnagrinėsime RST diskursų analizatorių įgyvendinimo ir vertinimo pasekmes, susijusias su priklausomybės nuo RST struktūrų perspektyva, kuri iki šiol buvo pritarta tik keliems diskursų analizavimo metodams. Tuo metu parodome RST struktūrų vadovavimo sąvokos svarbą. Analizuojame RST diskurso analizavimą kaip priklausomybės analizavimą pritaikant prie RST naujausią pasiūlymą sintetiniame analizavime, kuris grindžiamas pagal galvą tvarkytais priklausomybės medžiais, izomorfiniu reprezentacija į galvos rinkimų medžius. Mes parodysime, kaip pakeisti pradinius medžius iš RST korpuso, RST-DT ir jų dviejų versijų, kurias naudoja visi esami RST analizatoriai, į priklausomybės medžius pagal galvą. Mes taip pat siūlome būdą perkelti esamą paprastą priklausomybės analizatoriaus produkciją į sudedamuosius medžius. This allows us to evaluate and to\nvienoje sistemoje palyginti metodus iš sudedamųjų dalių ir priklausomybės perspektyvų, naudojant rinkimų ir priklausomybės rodiklius. Taigi siūlome vertinimo sistemą, kad būtų lengvai ir vienodai palyginti esami metodai, o iki šiol RST analizavimo bendruomenei trūko. Taip pat galime palyginti analizatorių prognozes tarpusavyje įvairiose sistemose. Tai leidžia mums apibūdinti įvairių sistemų analizavimo strategijų šeimas, visų pirma galvos krypties sąvokos atžvilgiu. Mūsų eksperimentai įrodo, kad priklausomybės analizatoriai ir rinkimų apygardos analizatoriai yra konceptualiai panašūs, ir patvirtina, kad priklausomybės analizavimas yra gyvybingas RST diskurso analizavimo metodas.', 'mk': 'Компутационалната анализа на дискурсот на текстово ниво се случува претежно во реторичката теорија на структурата (РСТ), чии структури класично се претставени како дрвја од изборните области и се потпираат на податоци од РСТ дискурсот (РСТ-ДТ); како резултат на тоа, заедницата за анализирање на дискурсот на РСТ во голема мера позајми од заедницата за анализирање на синтактичкиот изборен округ. Стандардната процедура на евалуација за RST дискурсни анализатори е така едноставен варијант на PARSEVAL, а повеќето RST дискурсни анализатори користат техники кои потекнуваат од синтактичка анализа на конституциите. Во оваа статија, изолираме неколку концептуални и компјутерски проблеми со хипотезата на изборниот округ. Потоа ги испитуваме последиците, за имплементацијата и евалуацијата на распоредувачите на РСТ, на усвојувањето на перспективата на зависност од структурите на РСТ, став кој досега се залага само од неколку пристапи за распоредувањето на распоредувачите. Додека го правиме тоа, ја покажуваме важноста на идејата за главност на РСТ структурите. Ние анализираме RST дискурс анализирање како анализирање на зависност со прилагодување на RST неодамнешниот предлог во синтактичко анализирање кој се зависи од дрвјата на зависност наредени од главата, изморфична претстава на дрвјата на главниот изборен округ. Покажуваме како да ги претвориме оригиналните дрвја од RST корпусот, RST-DT, и нивните бинаризирани верзии кои ги користат сите постоечки RST анализатори во дрвја со наредба на глава. Ние, исто така, предложуваме начин да се претвори постојаното едноставно излез на анализатор на зависност во конститутивни дрва. Ова ни овозможува да процениме и\nспореди ги пристапите од перспективите базирани на конституциите и на зависноста во единствена рамка, користејќи метрики на конституциите и зависноста. Затоа предложуваме рамка за проценка за лесно и униформно споредување на постојаните пристапи, нешто што досега и недостасува на заедницата за анализирање на РСТ. Ние, исто така, можеме да ги споредиме предвидувањата на анализаторите меѓусебно преку рамки. Ова ни овозможува да ги карактеризираме семејствата на анализирање стратегии низ различните рамки, особено во однос на идејата на главност. Нашите експерименти обезбедуваат докази за концептуалните сличности помеѓу анализаторите на зависноста и анализаторите на изборните окрузи за намалување на смените, и потврдуваат дека анализаторите на зависноста претставуваат животен пристап до анализаторите на распоредот RST.', 'ms': 'Analisis percakapan aras teks komputasi kebanyakan berlaku dalam Teori Struktur Rhetorik (RST), strukturnya telah diklasifikasikan sebagai pokok-pokok kawasan, dan bergantung pada data dari Pangkalan Perlakuan RST (RST-DT); sebagai hasilnya, komuniti penghuraian percakapan RST telah meminjam sebahagian besar dari komuniti penghuraian konstitusi sintaktik. Prosedur penilaian piawai bagi penghurai percakapan RST ialah varian mudah PARSEVAL, dan kebanyakan penghurai percakapan RST menggunakan teknik yang bermula dalam penghurai konstitusi sintaktik. In this article, we isolate a number of conceptual and computational problems with the constituency hypothesis.  Kemudian kita memeriksa konsekuensi, untuk pelaksanaan dan penilaian penghurai percakapan RST, untuk mengadopsi perspektif dependensi pada struktur RST, pandangan yang disarankan sejauh ini hanya oleh beberapa pendekatan untuk penghurai percakapan. Semasa melakukan itu, kita menunjukkan kepentingan konsep kepala struktur RST. Kami menganalisis penghuraian percakapan RST sebagai penghuraian dependensi dengan menyesuaikan kepada RST cadangan baru-baru ini dalam penghuraian sintaktik yang bergantung pada pokok dependensi tertib-kepala, mewakili isomorfik kepada pokok-pokok suku kepala. Kami menunjukkan bagaimana untuk menukar pokok asal dari RST corpus, RST-DT, dan versi binarizasi mereka digunakan oleh semua penghurai RST yang wujud kepada pokok dependensi tertib kepala. Kami juga menyarankan cara untuk menukar output penghurai dependensi sederhana yang wujud ke pokok-pokok berkonstitusi. Ini membolehkan kita menilai dan\nbandingkan pendekatan dari perspektif berdasarkan konstitusi dan berdasarkan dependensi dalam kerangka bersatu, menggunakan metrik konstitusi dan dependensi. Oleh itu, kami mengusulkan kerangka penilaian untuk membandingkan pendekatan eksant dengan mudah dan seragam, sesuatu yang komuniti penghuraian RST telah kurang sehingga sekarang. Kita juga boleh membandingkan ramalan penghurai dengan satu sama lain melalui bingkai. Ini memungkinkan kita untuk mengurai keluarga strategi penghuraian di seluruh bingkai yang berbeza, terutama mengenai konsep kepala. Eksperimen kami menyediakan bukti untuk persamaan konseptual antara penghurai dependensi dan penghurai suku-shift mengurangi, dan mengesahkan penghurai dependensi merupakan pendekatan yang boleh dihasilkan untuk penghurai percakapan RST.', 'kk': 'Компьютерлік мәтін деңгейіндегі дискурстарды анализ көбінесе реторикалық структура теориясы (RST) ішінде болады, оның құрылымдары классикалық тұрақты ағаштар ретінде көрсетілген, RST дискурстар Бұтақбанкы (RST-DT Сонымен, RST дискурстарын талдау коммуникасы синтактикалық конституттарды талдау коммуникасынан артық алды. RST дискурстардың талдаушыларының стандартты оқу процедуры PARSEVAL- тың қарапайым варианты, сондықтан RST дискурстардың көпшілігі синтактикалық қатынастардың талдауындағы техникаларды қолданады. Бұл мақаланың бірнеше концептуалды және есептеу мәселелерін бөліп тұрмыз. Содан кейін RST дискурстарының талдаушыларының орындалуы және оқу үшін, RST құрылғыларының тәуелсіздік перспективін қабылдау үшін тек бірнеше арқылы талдау үшін қолданылатын көріністі тек қана бірнеше арқылы. Бұл жұмыс істегенде, RST құрылғыларының айдарының маңыздысын көрсетеді. Біз RST дискурстарын талдау тәуелдік талдау ретінде, RST-ге жаңа синтактикалық талдау үшін, басы реттеу тәуелдік ағаштарда тәуелді, айдарындағы тәуелдік ағаштарда тәуелді синтактикалық талдау үшін, айдарындағы Біз бастапқы ағаштарды RST корпус, RST-DT және барлық RST талдаушыларының бастапқы тәуелсіздік ағаштарынан қалай аудару нұсқаларын көрсетедік. Сонымен қатар, бар қарапайым тәуелсіздік талдау шығысын қарапайым ағаштарға аудару жолын ұсынамыз. Бұл бізге\nҚұрылғылар негізінде және тәуелдік негізінде тәуелдік тәртібін біріктірілген қоршауында, тәуелдік метрикалық метрикалық көмегімен салыстыру. Біз бұл үшін сыртқы жағдайларды оңай және бірдей салыстыру үшін бағалау бағдарламасын ұсындық. Мұндай-ақ бөлшектердің бақылауын бір-бірімізге сәйкестіре аламыз. Бұл бізге басқа фреймдер бойынша талдау стратегияларының үйлерін таңдауға мүмкіндік береді, осымен қатар айдарлығын қалай. Біздің тәжірибеміз тәуелдік талдаушыларының мен тәуелдік талдаушыларының арасындағы концептуалдық ұқсастықтарын көрсетеді, және тәуелдік талдау RST дискурстарының талдауына тәуелдік тәсілдігін', 'mt': 'Analiżi tad-diskors fil-livell tat-test komputazzjonali sseħħ l-aktar fit-Teorija tal-Istruttura Retorika (RST), li l-istrutturi tagħha ġew ippreżentati klassikament bħala siġar tal-kostitwenza, u tiddependi fuq dejta mill-RST Discourse Treebank (RST-DT); b’riżultat ta’ dan, il-komunità tal-analizzazzjoni tad-diskors RST fil-biċċa l-kbira tas-self mill-komunità tal-analizzazzjoni tal-kostitwenza sintattika. Il-proċedura standard ta’ evalwazzjoni għall-analizzaturi ta’ diskors RST hija għalhekk varjant simplifikat ta’ PARSEVAL, u l-biċċa l-kbira tal-analizzaturi ta’ diskors RST jużaw tekniki li joriġinaw fl-analizzazzjoni sintetika tal-kostitwenza. F’dan l-artikolu, niżolaw għadd ta’ problemi kunċettwali u komputattivi bl-ipoteżi tal-kostitwenza. We then examine the consequences, for the implementation and evaluation of RST discourse parsers, of adopting a dependency perspective on RST structures, a view advocated so far only by a few approaches to discourse parsing.  Waqt li nagħmlu dan, nuru l-importanza tal-kunċett ta’ tmexxija tal-istrutturi RST. Aħna tanalizzaw l-analiżi tad-diskors RST bħala l-analiżi tad-dipendenza billi tadatta proposta reċenti għall-RST fl-analiżi sintetika li tiddependi fuq siġar tad-dipendenza ordnati mir-ras, rappreżentazzjoni isomorfika għal siġar tal-kostitwenza mmexxija. Aħna nuru kif nikkonvertu s-siġar oriġinali mill-RST corpus, RST-DT, u l-verżjonijiet binarizzati tagħhom użati mill-analizzaturi kollha eżistenti tal-RST għal siġar tad-dipendenza ordnati mir-ras. Aħna nipproponu wkoll mod kif il-produzzjoni tal-analizzatur tad-dipendenza sempliċi eżistenti tinbidel f’siġar kostitwenti. Dan jippermettilna jevalwaw u\ntqabbel approċċi kemm minn perspettivi bbażati fuq il-kostitwenti kif ukoll minn perspettivi bbażati fuq id-dipendenza f’qafas unifikat, bl-użu ta’ metriċi ta’ kostitwenza u dipendenza. Għalhekk qed nipproponu qafas ta’ evalwazzjoni biex jitqabblu approċċi eżistenti b’mod faċli u uniformi, xi ħaġa li sal-lum il-komunità tal-analiżi tal-RST kienet nieqsa. Jistgħu wkoll inqabblu t-tbassir tal-analizzaturi ma’ xulxin fl-oqfsa kollha. Dan jippermettilna nikkaratterizzaw lill-familji ta’ strateġiji ta’ analiżi fl-oqfsa differenti, b’mod partikolari fir-rigward tal-kunċett ta’ tmexxija. L-esperimenti tagħna jipprovdu evidenza għas-similaritajiet kunċettwali bejn il-analizzaturi tad-dipendenza u l-analizzaturi tal-kostitwenza shift-reduce, u jikkonfermaw li l-analizzazzjoni tad-dipendenza tikkostitwixxi approċċ vijabbli għall-analizzazzjoni tad-diskors RST.', 'mn': 'Компьютерийн текст хэмжээний ярианы шинжилгээ ихэнхдээ Rhetorical Structure Theory (RST) дотор болдог. Эдгээр бүтэц нь ерөнхийдөө байгууллагын мод болон RST Discourse Treebank (RST-DT) дахь мэдээллээс хамаарна. Үүний үр дүнд RST ярианы хуваалцах нийгэмд ихэвчлэн синтактикийн байгууллагуудыг хуваалцах нийгэмдээс хуваалцаж байна. RST ярианы ажиллаачидын стандарт үнэлэх процедур нь PARSEVAL-ын хялбар хувилбар юм. Ихэнх RST ярианы ажиллаачид синтактик байгууллагын хуваалцаанд эхлэгдсэн техникуудыг ашигладаг. Энэ баримт бид ойлголтын болон тооцоололтын асуудлуудыг тооцоолж байна. Ингээд бид RST ярианы ажиллаачидын үр дүнг хэрэглэх, үнэлэх, RST бүтээгдэхүүн дээр хамааралтай байдлыг хүлээн зөвхөн хэдэн арга барилгуудын тулд дэмжигдсэн үзэл үзүүлэх. Үүнийг хийж байхдаа бид RST бүтээгдэхүүний гол санааг харуулж байна. Бид RST ярианы талаар хамааралтай талаар RST-д саяхан шинэ санал дэвшүүлэхэд хамааралтай талаар шинжилгээ судалж байна. Энэ нь head-ordered хамааралтай мод дээр хамааралтай синтактик хуваалцах боломжтой. Изоморфик байгууллагын мод дээр бай Бид RST корпус, RST-DT-ээс эхний моднуудыг хэрхэн өөрчлөх вэ гэдгийг харуулж байна. Тэдгээрийн хоёр давхар хувилбаруудыг бүх RST ажиллаачид толгой загварын хамааралтай моднууд рүү ашигладаг. Мөн бид суурилсан энгийн хамааралтай хуваалцааны үр дүнг тогтмол мод руу шилжүүлэх арга замыг санал болгож байна. Энэ нь бидэнд\nЗөвхөн байгууллагуудын, хамааралтай байдлын харилцааны тухай харилцааныг нэгтгэх хэлбэрээр харьцуулж байдаг. Иймээс бид гадна арга барилгуудыг амархан, нэгтгэл харьцуулахын тулд үнэлэх хэмжээсүүдийг санал болгож байна. Мөн бид ажиллаачидын таамаглалтуудыг ижил хэмжээнд харьцуулж болно. Энэ нь бидэнд олон хэлбэрийн стратегийг хуваалцах гэр бүлийг тодорхойлох боломжтой болгодог. Ялангуяа толгой санааны тухай. Бидний туршилтууд хамааралтай ажиллагчид болон байгууллагын ажиллагчид хоорондын төсөөлөл ойлголтын тухай баталгаа өгдөг. Хамааралтай хамааралтай ажиллах нь RST ярианы талаар ажиллах боломжтой арга юм.', 'ml': 'കണക്കൂട്ടിനുള്ള ടെക്സ്റ്റ് നില വാക്കുകള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നത് മിക്കവാറും റെറ്റോറിക്കല്\u200d സ്ട്രാക്ട്രാക്ടര്\u200d തിയോറിയില്\u200d സംഭവിക്കുന്നു. അവയുടെ ക്ലാസിക്കല as a result, the RST discourse parsing community has largely borrowed from the syntactic constituency parsing community.  RST സംസാര പാര്\u200dസറുകള്\u200dക്കുള്ള സാധാരണ വിലാസപ്രക്രിയയാണ് പാര്\u200dസെവാലിന്റെ വ്യത്യാസവും, ഏറ്റവും എളുപ്പമുള്ള RST സംസാര പാര്\u200dസര്\u200dസ് സംസാരിക്കുന്ന സാങ് ഈ ലേഖനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d കുറച്ച് ആശയങ്ങളും കണക്കിട്ടിയ പ്രശ്നങ്ങളും കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്നു. പിന്നീട് നമ്മള്\u200d RST സംസാര പാര്\u200dസറുകളെ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനും പരിശോധിക്കുന്നതിനും, RST സംസാരിക്കുന്നതിന്\u200dറെ ആശ്രയിക്കുന്നതിനും പരിശോധിക്കുന അത് ചെയ്യുമ്പോള്\u200d, നമ്മള്\u200d RST സ്ഥാനങ്ങളുടെ തലക്കെട്ടുകളുടെ തലക്കെട്ടിന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d RST സംസാരം പരിശോധിക്കുന്നു, ആശ്രയിച്ച പാര്\u200dജ് പാര്\u200dജ് എന്ന പാര്\u200dജ് ചെയ്യുന്നത് ആശ്രയിക്കുന്നു. സംസ്ഥാനത്തിന്റെ വൃക്ഷങ്ങളില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന ഒര RST കോര്\u200dപ്പുസ്, RST-DT-ല്\u200d നിന്നും അവരുടെ ബൈനറിയില്\u200d നിന്നും RST പാര്\u200dസറുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന എല്ലാം തലയില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന വൃക്ഷങ്ങളിലേക് നിലവിലുള്ള എളുപ്പമുള്ള ആശ്രയിക്കുന്നതിന്റെ പ്രശ്നം കോണ്\u200dസ്റ്റന്\u200dറ് വൃക്ഷങ്ങള്\u200dക്ക് മാറ്റാ ഇത് നമ്മളെ വിലാസപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യാന്\u200d അനുവദിക്കുന്നു\nസ്ഥാനത്തില്\u200d നിന്നും ആശ്രയിക്കുന്ന സ്ഥാനത്തില്\u200d നിന്നും ഒരുമിച്ച ഫ്രെയിമ്പുകളില്\u200d നിന്നും സമ്മാനിക്കുന്ന സമ്മാനങ്ങള്\u200d ഉപയ അതുകൊണ്ട് നമ്മള്\u200d പുറത്തുള്ള നടപടികളെക്കുറിച്ച് എളുപ്പമായും ഒത്തിരിപ്പാക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഒരു വിലാസപ്രദര്\u200dശിപ നമുക്ക് പാര്\u200dസറുകളുടെ പ്രവചനങ്ങളെയും ഫ്രെയിമ്പുകളിലൂടെ പരസ്പരം തുല്യമാക്കാന്\u200d കഴിയും. ഇത് നമുക്ക് വ്യത്യസ്ത ഫ്രെയിമ്പുകളിലൂടെ പാര്\u200dഗ്ഗിങ്ങളുടെ കുടുംബങ്ങളെ പ്രഖ്യാപിക്കാന്\u200d അനുവദിക്കുന്നു. പ്രത നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന പാര്\u200dസറുകള്\u200dക്കും സംസാരിക്കുന്നതിനും ഇടയില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന പാര്\u200dസറുകള്\u200dക്കും തെളിവുകള്\u200d നല്\u200dകുന്നു. ആശ്രയിച്ച പാര', 'pl': 'Obliczeniowa analiza dyskursu na poziomie tekstu odbywa się głównie w ramach teorii struktury retorycznej (RST), której struktury klasycznie prezentowane są jako drzewa wyborcze i opiera się na danych z RST Discourse Treebank (RST-DT); W rezultacie społeczność analizująca dyskurs RST w dużej mierze pożyczyła od społeczności analizującej składniki okręgu wyborczego. Standardowa procedura oceny dla analizatorów dyskursu RST jest zatem uproszczonym wariantem PARSEVAL, a większość analizatorów dyskursu RST używa technik, które powstały w parsowaniu składni okręgów wyborczych. W tym artykule izolujemy szereg problemów koncepcyjnych i obliczeniowych z hipotezą okręgu wyborczego. Następnie analizujemy konsekwencje, dla wdrożenia i oceny analizatorów dyskursu RST, przyjęcia perspektywy zależności od struktur RST, opinii popieranej dotychczas tylko przez kilka podejść do parsowania dyskursu. Podczas tego pokazujemy znaczenie pojęcia głowy struktur RST. Analizujemy analizę dyskursu RST jako analizę zależności, dostosowując do RST ostatnią propozycję parsowania składni, która opiera się na drzewach zależności uporządkowanych głową, reprezentacji izomorficznej dla drzew głównych okręgów wyborczych. Pokazujemy, jak konwertować oryginalne drzewa z korpusu RST, RST-DT i ich binaryzowane wersje używane przez wszystkie istniejące parsery RST do drzew zależności uporządkowanych głową. Proponujemy również sposób konwersji istniejącego prostego parsera zależności na drzewa składowe. Pozwala nam to ocenić i\nPorównuje podejścia zarówno z perspektywy składowej, jak i zależności w ujednoliconych ramach, przy użyciu wskaźników okręgu wyborczego i zależności. Proponujemy zatem ramy oceny umożliwiające łatwe i jednolite porównanie istniejących podejść, czego do tej pory brakowało społeczności analizującej RST. Możemy również porównywać prognozy parserów ze sobą w ramach. Dzięki temu możemy scharakteryzować rodziny strategii parsowania w różnych ramach, w szczególności w odniesieniu do pojęcia głowy. Nasze eksperymenty dostarczają dowodów na podobieństwa koncepcyjne między parserami zależności a parserami zmniejszającymi zmiany wyborcze i potwierdzają, że parsowanie zależności stanowi realne podejście do parsowania dyskursu RST.', 'no': 'Reknarsjonell tekstnivådiskursanalyse skjer hovudsakelig i retorisk strukturteorie (RST), som har klassisk vist som konstitusjonstrær, og dependerer på data frå RST Discourse Treebank (RST-DT); På resultatet har RST-diskursen tolking av samfunnet lånt stort frå den syntakske konstitusjonstolkingsfolkningen. Standardevalueringsprosessen for RST- diskursanalsar er derfor ein forenkla variant av PARSEVAL, og dei fleste RST- diskursanalsar brukar teknikk som er opprinneleg i syntaktiske komponentstolking. I denne artikkelen isolerer vi mange konseptuelle og datamaskinelle problemer med konstitusjonshipotesen. Vi så undersøker konsekvensane, for implementering og evaluering av RST-diskursanalsar, for å adoptera ein avhengighetsperspektiv på RST-strukturene, eit visning som er advokert så langt bare av noen tilnærmingar for å lesa diskursar. Mens vi gjør det, viser vi viktigheten til noe som gjer oppmerkinga på overskrifta av RST-strukturer. Vi analyserer RST- diskursar som tolking av avhengighet ved å tilpassa RST ein nyleg forslag i syntaksisk tolking som dependerer på hovudsorterte avhengighetstrær, eit representasjon isomorfisk til hovudkonstitusjonstrær. Vi viser korleis originale trær skal konvertera frå RST-korpusen, RST-DT og sine binariserte versjonar som alle eksisterande RST-tolkare brukar til hovudordna avhengighetstrær. Vi foreslår også ein måte å konvertera eksisterande enkel avhengighetstolkar til konstituent tre. Dette tillèt oss å evaluera og\nsamanlikn tilnærmingar frå både konstitusjonsbaserte og avhengighetsbaserte perspektiv i eit vienot rammeverk med konstitusjonsmetrikn og avhengighetsmetrikn. Vi foreslår derfor eit evalueringsrammeverk for å samanlikna eksterne tilnærmingar enkelt og uniformt, noe som RST-tolkingsmanyen har mangla til nå. Vi kan også samanlikna tolkaren foregåver med kvarandre over rammeverka. Dette tillèt oss å teikna familiane av tolkingsstrategi over dei ulike rammeverka, spesielt med hensyn til meldingshovudet. Eksperimentane våre gjev bevise for konseptuelle liknande mellom analyserar av avhengighet og forskyving-reduserer konstitusjonsanalyserar, og bekrefter at avhengighetsanalysering gjer ein viktig tilnærming til analysering av RST-diskursar.', 'si': 'පරීක්ෂණාත්මක පාළුවන් ස්ථානය විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණය විශ්ලේෂණය සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාස (RST) වලින් වෙනවා, එයාගේ ස්ථානය පරීක්ෂණය ස්ථානය ඉතින්, RST කතාවක් විශේෂණය සමාජය විශේෂ කරලා තියෙන්නේ සංවිධානය විශේෂ සමාජයෙන් ගොඩක් විශේෂ ක RST කතාවක් පරිස්සර් සඳහා සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණ පරිස්සර් සඳහා PARSEVAL වර්ගයක්, ඒ වගේම ගොඩක් RST කතාවක් පරිස්සර් සඳහා පරිස්සම් විශ මේ ලේඛනයේදී, අපි පරීක්ෂණය සහ පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් අතරික්ෂා කරනවා. ඊට පස්සේ අපි පරීක්ෂණයක් පරීක්ෂා කරනවා, RST කතාවක් පරීක්ෂකයන්ගේ පරීක්ෂණය සහ විශ්ලේෂණය සඳහා, RST ස්ථාපනයේ අවශ්\u200dයතාවක් පරීක්ෂණය සඳහ ඒක කරන්නේ අපි පෙන්වන්නේ RST සංවිධානයේ මුළුවන්ගේ අදහසක්. අපි RST කතාව විශ්ලේෂ කරනවා විශ්වාස කරනවා RST ට අන්තිමත් විශ්ලේෂණය විශ්ලේෂණය විශ්වාස කරනවා RST ට අන්තිමත් විශ්වාස කරනවා සඳහා අන්තිම අපි පෙන්වන්නේ RST කොර්පස්, RST-DT වලින් මූලික ගස් වලින් කොහොමද වෙනස් කරන්නේ කියලා, ඒ වගේම ඔවුන්ගේ බායිනාර්ජික විස්තර අපි තියෙන්නේ සාමාන්\u200dය විශේෂතාව ප්\u200dරවෘත්තිය ප්\u200dරවෘත්තියක් ප්\u200dරවෘත කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් ති ඒකෙන් අපිට අවශ්\u200dය විශ්වාස කරන්න සහ\nසම්බන්ධ විශේෂතාවක් සහ විශේෂතාවක් අධාරිතාවක් සම්බන්ධ විශේෂතාවක් වලින් සම්බන්ධ විශේෂතාවක් සඳ අපි ඉතින් විශේෂ සංවිධානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විශේෂ සංවිධානයක් ලේසියෙන් සමහර විශේෂ කරනවා, RS අපිට පුළුවන් විශේෂකයාගේ අනුවාර්ථාවන් එක්කෙනෙක්ගෙන් එක්කෙනෙක්ගෙන් විශේෂ කරන්න. මේක අපිට අවශ්\u200dය වෙනස් ප්\u200dරමාණයක් පරීක්ෂණය සඳහා පවුල් පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් වෙනවා, විශේෂයෙන්ම මුළු ප්\u200dර අපේ පරීක්ෂණය සාක්ෂිත සාක්ෂි කරනවා විශේෂතාවක් සහ විශේෂතාවක් සඳහා විශේෂතාවක් සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් සඳහා විශේෂතාව', 'ro': 'Analiza discursului la nivel de text computațional are loc în principal în cadrul Teoriei Structurii Retorice (RST), ale cărei structuri au fost prezentate clasic ca arbori de circumscripție, și se bazează pe datele din RST Discourse Treebank (RST-DT); Ca urmare, comunitatea de analizare a discursului RST a împrumutat în mare măsură de la comunitatea de analizare a circumscripţiei sintactice. Procedura standard de evaluare pentru parserele discursurilor RST este astfel o variantă simplificată a PARSEVAL, iar majoritatea parserelor discursurilor RST folosesc tehnici care au originea în parsarea sintactică a circumscripției. În acest articol, izolăm o serie de probleme conceptuale și computaționale cu ipoteza circumscripției. Apoi examinăm consecințele, pentru implementarea și evaluarea analizelor de discurs RST, ale adoptării unei perspective de dependență față de structurile RST, opinie susținută până în prezent doar de câteva abordări de analizare a discursului. În acest timp, arătăm importanța noțiunii de eroare a structurilor RST. Analizăm analizarea discursului RST ca analizare a dependenței prin adaptarea la RST a unei propuneri recente în analizarea sintactică care se bazează pe arbori de dependență ordonați cap, o reprezentare izomorfă la arborii constituționali cap. Vă arătăm cum să convertiți copacii originali din corpul RST, RST-DT, și versiunile binarizate utilizate de toți parserii RST existenți în copaci de dependență ordonate de cap. De asemenea, propunem o modalitate de a converti ieșirea simplă a parserului de dependență existent în copaci constituenți. Acest lucru ne permite să evaluăm și să\ncomparați abordările atât din perspectiva constitutivă, cât și din perspectiva dependenței într-un cadru unificat, utilizând valorile circumscripției și dependenței. Astfel, propunem un cadru de evaluare pentru a compara cu ușurință și uniform abordările existente, ceea ce comunitatea de analizări RST a lipsit până acum. De asemenea, putem compara predicțiile parserilor unul cu celălalt în cadre. Acest lucru ne permite să caracterizăm familii de strategii de analizare în diferite cadre, în special în ceea ce privește noțiunea de cap. Experimentele noastre oferă dovezi pentru asemănările conceptuale dintre parserii dependenței și parserii circumscripției de reducere a schimbărilor și confirmă că parserii dependenței constituie o abordare viabilă a parsării discursului RST.', 'so': 'Analyska hadalka qoraalka ee qoriga ah waxaa ugu badan ku dhaca qoraalka Rhetorical dhismaha (RST), kaas oo dhismaha lagu sharrajiyey sida geedo qoran oo kale, wuxuuna ku xiran yahay macluumaadka RST Discourse Treebank (RST-DT). sababtoo darteed bulshada baarlamaanka ee RST waxay si badan uga amaahsatay bulshada baarlamaanka. Baaritaanka qiimeynta caadiga ah ee baarlamaanka RST waa kala duduwan PARSEVAL, xittaa kuwa badan baarlamayaasha RST waxay isticmaalaan qalabka ku saabsan baarlamaanka koowaad. Qoraalkan waxaynu kala soocnaa dhibaatooyin badan oo fikrada iyo xisaabta ah oo la xiriira fikrada guud. Markaas waxaynu baaraynaa dhamaadka, si loo soo dejiyo iyo qiimeynayo baarlamayaasha hadalka RST, in loo soo qaadayo aragtida ku xiran dhismaha RST, muuqashada aan dhaqdhaqaalaha baarlamaanka oo keliya. Markaas waxan sameynayo, waxaynu tusaynaa muhiimka fikrada madaxa dhismaha RST. Waxaannu analyynaynaa barxadda RST oo ku xiran baarlamaanka ku saabsan, si loo beddelo RST u soo dhowaaday proposal ku saabsan baarlamaanka ee ku xiran geedaha madaxda lagu amray oo ku xiran yahay geedaha ku xiran, taas oo ah xuquuqda gooni ah oo loo soo jeedo geedaha bulshada. We show how to convert the original trees from the RST corpus, RST-DT, and their binarized versions used by all existing RST parsers to head-ordered dependency trees.  Sidoo kale waxaynu soo jeedinnaa wado ku bedela meelaha uu heysto ku saabsan dulsaarnaanta fudud, si loo beddelo geedaha kooban. Tani waxay inaga ogolaadaa in aan qiimeynayno iyo in aan\nIsbarbardhigyo ka imaanshaha aragtida qofka ku saleysan iyo ku xiran qofka isku xiran, isticmaalaya xuquuqda iyo ku xirnaanta. Sidaa darteed waxaan soo jeedaynaa kooras qiimeynta si fudud u dhigno hababka dibadda iyo si fudud, taas oo ay ka baahan tahay bulshada baaritaanka ee RST. Sidoo kale waxaynu isbarbardhigi karnaa wax ka sii sheegi karta baarlamayaasha oo dhan. This allows us to characterize families of parsing strategies across the different frameworks, in particular with respect to the notion of headedness.  Imtixaanka baarlamaha ku xiran iyo baarlamaanka ku wareegaysan baarlamaanka, baarlamaanka ku xiran iyo beddelinta, waxay ku xaqiijiyaan in baarlamaanka ku xiran baarlamaanka ee RST uu yahay qaab la suuroodo.', 'sv': 'Diskursanalys på textnivå sker mestadels inom retorisk strukturteori (RST), vars strukturer klassiskt har presenterats som valkretsträd, och bygger på data från RST Discourse Treebank (RST-DT); Som ett resultat har RST diskurstolkningsgruppen till stor del lånat från den syntaktiska valkretstolkningsgruppen. Standardutvärderingsförfarandet för RST diskurstolkare är därför en förenklad variant av PARSEVAL, och de flesta RST diskurstolkare använder tekniker som har sitt ursprung i syntaktisk valkretstolkning. I den här artikeln isolerar vi ett antal konceptuella och beräkningsproblem med valkretshypotesen. Vi undersöker sedan konsekvenserna för implementeringen och utvärderingen av RST diskurstolkare av att anta ett beroendeperspektiv på RST-strukturer, en uppfattning som hittills endast förespråkats av ett fåtal förhållningssätt till diskurstolkning. När vi gör det visar vi vikten av begreppet huvudvärk i RST-strukturerna. Vi analyserar RST diskurstolkning som beroendetolkning genom att anpassa till RST ett nytt förslag i syntaktisk tolkning som bygger på huvudordnade beroendeträd, en representation isomorf till huvudordnade valkretsträd. Vi visar hur man konverterar originalträden från RST-korpusen, RST-DT, och deras binära versioner som används av alla befintliga RST-tolkare till huvudordnade beroendeträd. Vi föreslår också ett sätt att konvertera befintlig enkel beroendetolkning till beståndsdelar träd. Detta gör det möjligt för oss att utvärdera och\njämföra tillvägagångssätt från både konstituerande och beroendebaserade perspektiv i ett enhetligt ramverk, med hjälp av valkrets- och beroendemått. Vi föreslår därför ett utvärderingsram för att enkelt och enhetligt jämföra befintliga tillvägagångssätt, något som RST-analysgemenskapen hittills har saknat. Vi kan också jämföra parsers förutsägelser med varandra över ramverk. Detta gör det möjligt för oss att karakterisera familjer av parsningsstrategier över de olika ramarna, särskilt med avseende på begreppet huvudvärk. Våra experiment ger bevis för begreppsmässiga likheter mellan beroendetolkare och skiftreducerande valkretstolkare, och bekräftar att beroendetolkning utgör ett livskraftigt tillvägagångssätt för RST diskurstolkning.', 'sr': 'Analiza diskusija na računalnom nivou teksta uglavnom se dešava u teoriji retoričke strukture (RST), čije su strukture klasično predstavljene kao drveće konstitucije, i oslanja se na podatke iz RST diskurse Treebank (RST-DT); kao rezultat toga, zajednica za analizu RST diskursa je uglavnom posudila od zajednice za analizu sintaktičkih predstavnica. Standardna procjenna procedura za parsere diskursa RST-a je tako jednostavna varijanta PARSEVAL-a, a većina parsera diskursa RST-a koristi tehnike koji su poceli od analize sintaktičkih konstitucija. U ovom članku izoliramo broj konceptualnih i računalnih problema sa hipotezom konstitucije. Onda pregledamo posledice, za provedbu i procjenu razmatrača diskursa RST-a, usvajanje perspektive zavisnosti na strukture RST-a, pogled koji je do sada odbranio samo nekoliko pristupa razmatranju diskursa. Dok to radimo, pokazujemo važnost ideje o glavnoj strukturi RST-a. Analiziramo razmatranje RST diskursa kao analiziranje zavisnosti prilagođenjem RST-u nedavnom prijedlogu u sintaktičkom razmatranju koji se oslanja na drveće zavisnosti na glavnoj redoviti, predstavljanje izomorfično na drveće glavnog sastavnika. Pokazujemo kako da preobratimo originalno drvo iz RST korpusa, RST-DT-a i njihove binarizirane verzije koje koriste svi postojeći RST parseri na drveće zavisnosti u glavnom naređenju. Takođe predlažemo način da preobratimo postojeće jednostavno proizvodnje analizatora ovisnosti na sastavno drvo. To nam omogućava da procenimo i\nusporedite pristupe od perspektiva na temelju konstitucija i na temelju zavisnosti u jedinstvenom okviru, koristeći podrške i metriku zavisnosti. Stoga predlažemo okvir za procjenu kako bi se lako i jednostavno usporedilo eksternim pristupima, nešto što je do sada nedostajala zajednica za razmatranje RST-a. Takođe možemo usporediti predviđanja parsera jedno sa drugom preko okvira. To nam omogućava da karakteriziramo porodice istraživanja strategija preko različitih okvira, posebno u pogledu pojma glave. Naši eksperimenti pružaju dokaze za konceptualne sličnosti između analizatora zavisnosti i analizatora predstava koji smanjuju smjenu i potvrđuju da analizanje zavisnosti predstavlja održivi pristup analizanju diskursa RST-a.', 'ta': 'Computational text-level discourse analysis mostly happens within Rhetorical Structure Theory (RST), whose structures have classically been presented as constituency trees, and relies on data from the RST Discourse Treebank (RST-DT);  அதனால், RST பேச்சு பாடல் சமுதாயத்தில் பெரும்பாலாகவே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது கூட்டத்தில் இருந்து RST பேச்சு பார்சர்களுக்கான நிலையான evaluation procedure is therefore a simplified variance of PARSEVAL, and most RST talk parsers use techniques that originated in syntactic constituency parsing. இந்த கட்டுரையில், நாம் சில கருத்துக்கள் மற்றும் கணக்கீட்டு பிரச்சனைகளை தனியாக்கி விடுகிறோம். பிறகு RST பேச்சு பார்ச்சு பார்ச்சர்களை செயல்படுத்த மற்றும் பரிசோதிக்க முடியும் முடிவுகளை பரிசோதிக்க, RST கட்டுமைகளின் சார்ந்த சார்ந்த சார்ந்த அதை செய்யும் போது, நாம் RST அமைப்புகளின் தலைப்புகளின் முக்கியம் காட்டுகிறோம். RST பேச்சு பாடல் சார்ந்த சார்பு பாடலாக ஆர்ட்ஸ் ஒரு சமீபத்திய பரிந்துரையை ஒப்பிடுகிறது மேலே சார்ந்த சார்பு மரங்கள் மீது நம்பிக்கை கொள்ளும், ஒரு தனியாக RST கார்புஸ், RST-DT, மற்றும் அவற்றின் இருநிலைப்படுத்தப்பட்ட பதிப்பு நாம் ஏற்கனவே இருக்கும் சார்ந்த சார்ந்திருப்பு வெளியீட்டை உருவாக்கும் மரங்களுக்கு மாற்ற ஒரு வழி இது நம்மை மதிப்பிட அனுமதிக்கிறது மற்றும்\nஒருங்கிணைக்கப்பட்ட சட்டத்தில் இருந்தும் சார்ந்த முறைமையை பயன்படுத்தி ஒப்பிடும். இப்பொழுது நாம் எளிதாகவும் ஒப்பிடுவதற்காகவும் வெளியீட்டு வழிகளை ஒப்பிடுவதற்காகவும் ஒரு மதிப்பிடும் சட்டத்தை பரிந்துரை நாம் பார்சர்களின் முன்னாட்சிகளை ஒருவருக்கொருவர் சட்டங்களில் ஒப்பிட முடியும். இது எங்களுக்கு வேறு சட்டங்கள் முழுவதும் பாடல் திட்டங்களை குறிப்பிட அனுமதிக்கிறது, குறிப்பாக தலைப்புகளின் கருத்து பற நம்முடைய பரிசோதனைகள் சார்ந்த பார்சர்களுக்கு சமமான தெளிவுகள் கொடுக்கும் மற்றும் மாற்றி தான் தான் குறைந்த பார்சர்களுக்கு இடையே உள்ளது, சார்பு பாசி', 'ur': 'کمپیوٹریشن ٹیکسٹ لیویٹ ڈیکورس تحقیقات کی اکثریت ریٹروریک ساختار تئوری (RST) میں ہوتی ہے، جس کی ساختاریں کلاسیک طور پر محیط درخت کے طور پر پیش کیے گئے ہیں اور RST ڈیکورس تری بینک (RST-DT) سے اطلاعات پر اعتماد کرتے ہیں۔ اس کے نتیجے میں RST گفتگو پارسینگ کمونٹی نے بہت سے سینٹکتیک محیط پارسینگ کمونٹی سے قرض لیا ہے۔ RST ڈیکورس پارس کے لئے استاندارڈ ارزیابی پردازی ہے اس طرح PARSEVAL کا ساده بدل ہے، اور اکثر RST ڈیکورس پارس استعمال کرتا ہے جو سینٹاکسی محیط پارس میں آغاز ہوا ہے. اس مقالہ میں، ہم ایک تعداد مشکل کی تصویر اور کمپیوٹریشن مشکلات کو محسوس کرتے ہیں۔ اس کے بعد ہم RST گفتگو پارچروں کی عملکرد اور ارزیابی کا نتیجہ تحقیق کریں گے، RST ساختاروں پر ایک مستقل نظر قبول کریں گے، ایک نظر جو یہاں تک صرف تھوڑی طریقے سے پکاری گئی تھی جو بحث پارچروں کے لئے پکاری گئی تھی۔ اس کے بعد ہم RST ساختاروں کے سرداری کی نظر کی اہم باتیں دکھاتے ہیں۔ ہم RST گفتگو پارسینگ کو RST کے ساتھ اچھی پیشنهاد کے ذریعہ تحقیق کر رہے ہیں جو سر اورڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈی ہم دکھاتے ہیں کہ اصلی درختوں کو RST کورپوس، RST-DT سے کیسے تبدیل کریں، اور ان کے سارے موجود RST پارس کے ذریعے سر اورڈیٹ ڈیٹ درختوں میں استعمال کیا جاتا ہے. ہم نے بھی ایک طریقہ پیشنهاد کرتا ہے کہ موجود سادہ اعتمادی پارچر آئٹ وٹ وٹ وٹ وٹ وٹ وٹ وٹ وٹ وٹ بن جائیں۔ یہ ہمیں اندازہ لینے اور\nایک متحدہ فرمیک میں اور ایک متحدہ متحدہ کے مطابق اور نیکوکاری متریک کے مطابق دوسرے سامنے بنیاد اور نیکوکاری پر بنیاد رکھنے والی نظریوں سے طریقے مثالیں مقایسہ کریں۔ اسی طرح ہم ایک ارزیابی فرمود پیش کرتے ہیں کہ باہر طریقے آسان اور یوں طریقے کے مطابق مطابق کریں، ایسی چیز جو RST پارسینگ کمونٹی کی کمونٹی تک کم ہوئی ہے۔ ہم پارسر کی پیش بینی بھی ایک دوسرے کے ساتھ فرمورک پر مقایسہ کر سکتے ہیں۔ یہ ہمیں اپنے گھر والوں کو مختلف فرمورک کے درمیان پھیلانے کی استراتژی کا تعریف کرنا اجازت دیتا ہے، مخصوصاً سرداری کی نظر سے۔ ہماری آزمائش کی تصدیق کرتی ہے کہ اعتباری پارس کے درمیان مثالی کے مطابق مثالی کے مطابق اور سیٹ کاٹ کاٹ کاٹ کاٹ کاٹ کاٹ کاٹ کاٹ پارس کے درمیان، اور تصدیق کرتی ہے کہ اعتباری پارس کا ایک قابل طریقہ ہے RST', 'uz': "Name as a result, the RST discourse parsing community has largely borrowed from the syntactic constituency parsing community.  Name Bu maqolada, biz bir necha g'oyalar va kompyuterlik muammolarni qo'yishingiz mumkin. Keyin biz o'sha natijalarni o'rganish va qiymatish uchun RST xizmatlarini bajarish va qiymatlashimiz, RST strukturalariga ishlatuvchi tashkilotni tasdiqlash uchun o'sha narsalarni o'rganamiz. Bu davomida faqat bir necha qancha narsa bilan gapirishga qaramadi. Buni bajarayotganda, biz RST strukturalarining sarlavhasini tushunamiz. Biz RST суҳбатларини таҳлил қилмоқдамиз, RST депутати дарахтга нисбатан мувофиқ парламент сифатида мувофиқ парламент сифатида бажаришимиз. Biz oddiy daraxtlarni RST corpusdan, RST-DT va ularning doim versiyatlarini boshqa murakkab ishlatilgan RST parserlaridan boshqa ishlatilgan qo'llangan daraxtga aylantirishni koʻrsatimiz. Biz hozir mavjud tashkilotni tashkilotlarni tashkilotga o'zgartirish uchun yordam qilamiz. Bu bizga qiymatni va\nbir birlashtirilgan freymdagi quyidagi murakkablar va tashkilotga ishlatiladi. Biz shunday qilamiz, cheksiz qiymatning chegarasini oddiy va uning usullarni kamaytirish uchun o'ylaymiz, hozirda RST parsing jamiyati yetarli narsa emas. Va biz parserlarning prediklarini bir-бирлариdagi freymlarga kamaytirishingiz mumkin. Bu bizni boshqa freymlar bilan parsing strategiyani xususiyatlash imkoniyatini beradi, hususan sarlavha fikrining fikrini anglatadi. Бизнинг имтиҳонларимиз парламент парламентлари ва сайлов парламентлари орасида мувофиқлик ва ўзгартириш ҳужжатларини кўрсатади ва парламентнинг боғлиқликларини тасдиқлаштириб, қонун парламент парламент RST суҳбат парламентнинг қонунлашига мувофиқ манфаатларини тасдиқлайди.", 'vi': 'Giải trình ngôn ngữ trên văn bản vi tính chủ yếu xảy ra trong Thuyết cấu trúc Hồi giáo (RST) mà cấu trúc cổ điển đã được trình thành cây bầu cử, và dựa trên dữ liệu từ RST Discourse Treebank (RST-DT). Kết quả là, cộng đồng phân tích của RST đã được hầu hết mượn từ cộng đồng phân tích sơ lược. Quy trình đánh giá tiêu chuẩn của các phân tích thuyết trình RST là một biến thể đơn giản của PARK, và hầu hết các nhà phân tích thuyết trình của RST sử dụng các kỹ thuật có nguồn gốc từ khu vực bầu cử cú pháp. Trong bài báo này, chúng tôi phân tích một số vấn đề quy định và tính toán với giả thuyết bầu cử. Sau đó chúng ta sẽ xem xét hậu quả của việc áp dụng và đánh giá các nhà phân tích thuyết giáo RST, một quan điểm được ủng hộ chỉ với vài cách tiếp cận để phân tích. Trong khi đó, chúng tôi cho thấy tầm quan trọng của khái niệm về sự sảm đạm của cấu trúc RST. Chúng tôi phân tích thuyết trình RST phân tích như một phụ thuộc phân tích bằng cách thích ứng với RST một đề nghị gần đây trong phân tích cú pháp dựa trên các cây phụ thuộc hàng đầu, một đại diện lưỡng tính với các cây bầu cử có đầu. Chúng tôi chỉ cách chuyển đổi các cây gốc từ RST Corpus, RST-DT, và các phiên bản nhị phân của chúng được sử dụng bởi tất cả các phân viên RST hiện tại để phụ thuộc hàng đầu. Chúng tôi cũng đề xuất một cách để chuyển đổi sản phẩm phân tách phụ thuộc cũ thành các cây nối. Việc này cho phép chúng ta đánh giá và\nso sánh các phương pháp dựa trên cả hai lập hiến và dựa trên quan điểm dựa trên nhau, sử dụng các biện pháp đo bầu cử và độ phụ thuộc. Chúng tôi đề xuất một cơ sở đánh giá để so sánh các phương pháp tồn tại một cách dễ dàng và đồng nhất, một thứ mà cộng đồng phân tích RST chưa từng có. Chúng ta cũng có thể so sánh dự đoán của các vị cha mẹ với nhau. Điều này cho phép chúng ta đặc trưng các gia đình phân tích các chiến lược trong các lãnh vực khác nhau, đặc biệt với khái niệm về quyết tâm. Những thí nghiệm của chúng tôi là bằng chứng về những điểm tương đồng giữa các phân tích phụ thuộc và phân tích các phân tích bầu cử phân tích phân loại, và xác nhận rằng phân tích phụ thuộc là một phương pháp có thể thực hiện.', 'bg': 'Изчислителният анализ на дискурса на текстово ниво се осъществява най-вече в рамките на реторичната теория на структурата (РСТ), чиито структури класическо са представени като избирателни дървета, и разчита на данни от РСТ дискурсна дървесина (РСТ-ДТ); в резултат на това общността за анализиране на дискурсите на РСТ до голяма степен е взела заем от синтактичната общност за анализиране на избирателните райони. Стандартната процедура за оценка на анализаторите на дискурсите е опростен вариант на анализаторите на дискурсите и повечето анализатори на дискурсите използват техники, произхождащи от синтактичен анализ на избирателните райони. В тази статия изолираме редица концептуални и изчислителни проблеми с хипотезата на избирателния окръг. След това изследваме последствията за прилагането и оценката на анализаторите на дискурсите от възприемането на перспектива за зависимост от структурите на анализа на дискурсите, възглед, застъпен досега само от няколко подхода към анализа на дискурсите. Докато правим това, ние показваме важността на понятието за главоболие на структурите на РТ. Анализираме анализа на дискурса като анализа на зависимост чрез адаптиране към последно предложение в синтактичен анализ, което разчита на дървета на зависимост, подредени по главата, представляване изоморфно на дърветата на главен избирателен район. Показваме как да преобразуваме оригиналните дървета от корпуса и техните бинаризирани версии, използвани от всички съществуващи анализатори в дървета на зависимост, подредени по главен ред. Предлагаме и начин за преобразуване на съществуващия прост изход на анализатора на зависимост в съставни дървета. Това ни позволява да оценяваме и да\nсравняване на подходи както от гледна точка на състава, така и от гледна точка на зависимостта в единна рамка, като се използват показатели за избирателен район и зависимост. По този начин предлагаме рамка за оценка за сравняване на съществуващите подходи лесно и равномерно, нещо, което до момента липсва на общността за анализиране на RST. Можем също така да сравним прогнозите на анализаторите помежду си в рамките на рамките. Това ни позволява да характеризираме семействата от стратегии за анализ в различните рамки, по-специално по отношение на понятието за главоболие. Нашите експерименти осигуряват доказателства за концептуалните прилики между анализаторите на зависимостта и анализаторите на избирателните райони, и потвърждават, че анализаторът на зависимостта представлява жизнеспособен подход към анализа на дискурсите.', 'de': 'Die computergestützte Diskursanalyse auf Textebene erfolgt meist innerhalb der Rhetorical Structural Theory (RST), deren Strukturen klassisch als Wahlkreisbäume dargestellt wurden, und stützt sich auf Daten der RST Discourse Treebank (RST-DT); Infolgedessen hat sich die RST-Diskursparsing-Community weitgehend von der syntaktischen Parsing-Community entlehnt. Das Standardauswertungsverfahren für RST-Diskursparser ist daher eine vereinfachte Variante von PARSEVAL, und die meisten RST-Diskursparser verwenden Techniken, die aus der syntaktischen Wahlkreisparsing stammen. In diesem Artikel isolieren wir eine Reihe konzeptioneller und rechnerischer Probleme mit der Wahlkreishypothese. Anschließend untersuchen wir die Konsequenzen für die Implementierung und Evaluation von RST-Diskursparsern einer Abhängigkeitsperspektive von RST-Strukturen, die bisher nur von wenigen Ansätzen zum Diskursparsing befürwortet wird. Dabei zeigen wir die Bedeutung des Begriffs der Kopffertigkeit von RST-Strukturen auf. Wir analysieren RST-Diskursparsing als Abhängigkeitsparsing, indem wir einen neuen Vorschlag für syntaktisches Parsing an RST anpassen, der auf head-geordneten Abhängigkeitsbäumen basiert, einer Repräsentation isomorph zu headed constitution trees. Wir zeigen, wie man die ursprünglichen Bäume aus dem RST-Korpus, RST-DT, und deren binarisierten Versionen, die von allen existierenden RST-Parsern verwendet werden, in head-geordnete Abhängigkeitsbäume konvertiert. Wir schlagen auch eine Möglichkeit vor, vorhandene einfache Abhängigkeitsparser-Ausgabe in konstituierende Bäume umzuwandeln. Dies ermöglicht es uns, zu bewerten und\nVergleichen Sie Ansätze aus konstitutionsbasierten und abhängigkeitsbasierten Perspektiven in einem einheitlichen Framework unter Verwendung von Wahlkreis- und Abhängigkeitsmetriken. Wir schlagen daher ein Evaluationsframework vor, um bestehende Ansätze einfach und einheitlich zu vergleichen, was der RST Parsing Community bisher fehlte. Wir können auch die Vorhersagen von Parsern über Frameworks hinweg miteinander vergleichen. Dies ermöglicht es uns, Familien von Parsing-Strategien über die verschiedenen Rahmenbedingungen hinweg zu charakterisieren, insbesondere im Hinblick auf den Begriff der Kopfbedeckung. Unsere Experimente liefern Evidenz für die konzeptionellen Ähnlichkeiten zwischen Dependency Parsern und Shift-Reduce Wahlkreis Parsern und bestätigen, dass Dependency Parsing ein praktikabler Ansatz für RST Diskurs Parsing darstellt.', 'da': 'Computational tekst-niveau diskursanalyse foregår hovedsageligt inden for Retorical Structure Theory (RST), hvis strukturer klassisk er præsenteret som valgkredsstræer, og er baseret på data fra RST Discourse Treebank (RST-DT); Som følge heraf har RST diskursanalysefællesskabet i vid udstrækning lånt fra den syntaktiske valgkreds parsing fællesskab. Standardevalueringsproceduren for RST diskursfortolkere er således en forenklet variant af PARSEVAL, og de fleste RST diskursfortolkere bruger teknikker, der stammer fra syntaktisk valgkreds parsing. I denne artikel isolerer vi en række konceptuelle og beregningsmæssige problemer med valgkredsshypotesen. Vi undersøger derefter konsekvenserne for implementeringen og evalueringen af RST diskursfortolkere af at vedtage et afhængighedsperspektiv for RST strukturer, et synspunkt, der hidtil kun er blevet anbefalet af nogle få tilgange til diskursfortolkning. Ved at gøre dette viser vi betydningen af begrebet hovedpine i RST-strukturerne. Vi analyserer RST diskurs parsing som afhængighed parsing ved at tilpasse til RST et nyligt forslag i syntaktisk parsing, der afhænger af head-ordnede afhængighedstræer, en repræsentation isomorf til headed valgkreds træer. Vi viser, hvordan man konverterer de oprindelige træer fra RST corpus, RST-DT, og deres binære versioner brugt af alle eksisterende RST parsere til hovedordnede afhængighedstræer. Vi foreslår også en måde at konvertere eksisterende enkle afhængighedsfortolker output til bestanddelende træer. Dette giver os mulighed for at evaluere og\nsammenligne tilgange fra både bestemmelsesbaserede og afhængighedsbaserede perspektiver i en samlet ramme ved hjælp af valgkreds- og afhængighedsmålinger. Vi foreslår derfor en evalueringsramme, der kan sammenligne eksisterende metoder let og ensartet, hvilket RST-analysefællesskabet hidtil har manglet. Vi kan også sammenligne parsers forudsigelser med hinanden på tværs af rammer. Dette giver os mulighed for at karakterisere familier af parsing strategier på tværs af de forskellige rammer, især med hensyn til begrebet hovedpine. Vores eksperimenter giver beviser for de begrebsmæssige ligheder mellem afhængighedsfortolkere og skiftreducerede valgkreds fortolkere, og bekræfter, at afhængighedsfortolkning udgør en levedygtig tilgang til RST diskursfortolkning.', 'nl': 'Computational text-level discours analysis gebeurt meestal binnen de Rhetorical Structural Theory (RST), waarvan de structuren klassiek zijn gepresenteerd als kiesdistrictbomen, en baseert zich op gegevens van de RST Discourse Treebank (RST-DT); Als gevolg hiervan heeft de RST discours parsing gemeenschap grotendeels geleend van de syntactische kiesdistrict parsing gemeenschap. De standaard evaluatieprocedure voor RST discoursparsers is dus een vereenvoudigde variant van PARSEVAL, en de meeste RST discoursparsers gebruiken technieken die zijn ontstaan in syntactische kiesdistrict parsers. In dit artikel isoleren we een aantal conceptuele en computationele problemen met de kiesdistrict hypothese. Vervolgens onderzoeken we de gevolgen, voor de implementatie en evaluatie van RST discoursparsers, van het aannemen van een afhankelijkheidsperspectief op RST structuren, een visie die tot dusver slechts door enkele benaderingen van discoursparsing wordt bepleit. Daarbij laten we het belang zien van het begrip koppigheid van RST-structuren. We analyseren RST discours parsing als afhankelijkheidsparsing door een recent voorstel in syntactische parsing aan te passen aan RST dat gebaseerd is op head-ordered dependence trees, een representatie isomorf voor headed kiesdistrict trees. We laten zien hoe je de oorspronkelijke bomen van het RST corpus, RST-DT, en hun binarized versies gebruikt door alle bestaande RST parsers om kunt zetten naar head-geordende afhankelijkheidsbomen. We stellen ook een manier voor om bestaande eenvoudige afhankelijkheidsparser output om te zetten naar samenstellende bomen. Dit stelt ons in staat om te evalueren en\nvergelijk benaderingen vanuit zowel constitution-based als afhankelijkheids-based perspectieven in een uniform kader, met behulp van kiesdistrict- en afhankelijkheidsstatistieken. We stellen daarom een evaluatiekader voor om bestaande benaderingen eenvoudig en uniform te vergelijken, iets wat de RST parsing community tot nu toe miste. We kunnen ook de voorspellingen van parsers met elkaar vergelijken in verschillende frameworks. Dit stelt ons in staat om families van parsing strategieën in de verschillende kaders te karakteriseren, met name met betrekking tot het begrip headedness. Onze experimenten leveren bewijs voor de conceptuele overeenkomsten tussen afhankelijkheidsparsers en shift-reducte kiesdistrict parsers, en bevestigen dat afhankelijkheidsparsers een haalbare benadering is van RST discoursparsing.', 'hr': 'Analiza diskusija na računalnoj razini teksta uglavnom se događa u teoriji retoričke strukture (RST), čije su strukture klasično predstavljene kao drveće konstitucije i oslanja se na podatke iz RST diskurse Treebank (RST-DT); kao rezultat toga, zajednica za analiziranje RST diskursa u velikoj mjeri posudila je od zajednice za analiziranje sintaktičkih područja. Standardna procjena za analizatore razgovora RST-a stoga je pojednostavljena varianta PARSEVAL-a, a većina analizatora razgovora RST-a koristi tehnike koje su pocele iz analizanja sintaktičkih sastojaka. U ovom članku izoliramo broj konceptualnih i računalnih problema s hipotezom konstitucije. Onda pregledamo posljedice, za provedbu i procjenu razmatrača diskusija RST-a, usvajanja perspektive zavisnosti na strukture RST-a, pogled koji je do sada podržan samo nekoliko pristupa razmatranju diskusija. Dok to radimo, pokazujemo važnost pojma o glavnoj strukturi RST-a. Analiziramo razmatranje RST diskursa kao analiziranje zavisnosti prilagođenjem RST-u nedavnom prijedlogu u sintaktičkom razmatranju koji se oslanja na drveće zavisnosti koje su glavno naređene, predstavljanje izomorfično na drveće glavnog sastavka. Pokazujemo kako preobraćati originalno drvo iz RST korpusa, RST-DT-a i njihove binarizirane verzije koje su koristili svi postojeći RST parseri na drveće zavisnosti na glavu naređene. Također predlažemo način preobraćanja postojećeg jednostavnog analizatora ovisnosti na sastavno drvo. To nam omogućava da procjenjujemo i\nusporediti pristupe iz perspektiva na temelju konstitucija i na temelju zavisnosti u ujedinjenom okviru, koristeći područje i metrike zavisnosti. Stoga predlažemo okvir procjene za usporedbu vanjskih pristupa lako i jednostavno, nešto što je do sada nedostajala zajednica za razmatranje RST-a. Možemo usporediti i predviđanja parsera međusobno preko okvira. To nam omogućava karakterizirati obitelji analiziranja strategija u raznim okvirama, posebno u pogledu pojma glavnosti. Naši eksperimenti pružaju dokaze za konceptualne sličnosti između razmatrača zavisnosti i razmatrača odstupnica koji smanjuju smjenu i potvrđuju da razmatranje zavisnosti predstavlja održivi pristup razmatranju diskursa RST-a.', 'sw': 'Uchambuzi wa mazungumzo ya kimataifa kwa kiwango kikubwa unatokea zaidi katika Tamko la Miundombinu ya RST (RST), ambazo miundombinu yake imeonyeshwa kama mti wa ubunge, na hutegemea taarifa za RST Discourse Treebank (RST-DT); matokeo yake, mazungumzo ya RST yanayocheza imeborwa sana kutoka kwenye jamii ya wimbo wa kuchimba. Mradi wa kawaida wa uchunguzi wa mazungumzo ya RST ni tofauti rahisi ya PARSEVAL, na wabunge wengi wa mazungumzo ya RST wanatumia mbinu ambazo zilianzisha katika mabunge ya ushirikiano. Katika makala hii, tunatenga matatizo kadhaa ya mawazo na ya kompyuta yanayohusu imani ya uchaguzi. Kisha tunachunguza matokeo hayo, kwa utekelezaji na kutathmini mabunge wa mazungumzo ya RST, kwa kutekeleza mtazamo wa kutegemea kwenye miundombinu ya RST, mtazamo ulioandaliwa mpaka sasa tu kwa njia chache tu ya kuongea mazungumzo. Wakati tunafanya hivyo, tunaonyesha umuhimu wa dhana ya kichwa cha miundombinu ya RST. Tunafahamu mazungumzo ya RST kama kuimba wimbo wa kutegemea kwa kuingiza na RST mapendekezo ya hivi karibuni katika bunge la ushirikiano ambalo hutegemea miti yenye amrishwa ya kutegemea, wakilisha maoni yanayoelekea miti ya ubunge. Tunaonyesha jinsi ya kubadilisha miti ya asili kutoka kwenye viwanja vya RST, RST-DT, na toleo lao la binafsi vilivyotumiwa na mabango yote yaliyopo na RST kuelekea miti yenye amri ya kutegemea. Pia tunapendekeza njia ya kubadilisha matokeo ya kutegemea kwa matumizi ya kutegemea kwa miti ya ujenzi. Hii inaturuhusu kutathmini na kuangalia\nukilinganisha mbinu zote za mitazamo ya ubunge na yenye kutegemea katika mfumo wa pamoja, kwa kutumia utawala na mbinu za kutegemea. Kwa hiyo tunapendekeza mfumo wa tathmini kulinganisha mbinu za nje kwa urahisi na kwa pamoja, jambo ambalo jumuiya ya wimbo wa RST imekosa mpaka sasa. Tunaweza pia kulinganisha utabiri wa bunge ukilinganishwa na wao katika miundombi mbalimbali. Hii inaturuhusu kuwahusisha familia za mikakati ya kuimba katika miundombi mbalimbali, hususani kuhusu dhana ya uongo. Majaribio yetu yanatoa ushahidi wa usawa wa dhana hiyo kati ya mabunge ya kutegemea na mabadiliko ya kupunguza mabunge ya uchaguzi, na kuthibitisha kuwa kutegemea bunge hilo ni njia inayowezekana kwa mazungumzo ya RST.', 'id': 'Analisis diskors tingkat teks komputasional kebanyakan terjadi dalam Teori Struktur Rhetorik (RST), strukturnya secara klasik telah dipaparkan sebagai pohon konstitusi, dan bergantung pada data dari RST Discourse Treebank (RST-DT); sebagai hasilnya, komunitas penganalis pidato RST telah meminjam sebagian besar dari komunitas penganalis konstitusi sintaks. Prosedur evaluasi standar bagi penganalis diskors RST adalah sebuah varian sederhana dari PARSEVAL, dan kebanyakan penganalis diskors RST menggunakan teknik yang berasal dari penganalis konstitusi sintaktik. Dalam artikel ini, kita mengisolasi beberapa masalah konseptual dan komputasi dengan hipotesis konstitusi. Kemudian kami memeriksa konsekuensi, untuk implementasi dan evaluasi pembaca diskors RST, untuk mengadopsi perspektif dependensi pada struktur RST, pandangan yang didukung sejauh ini hanya dengan beberapa pendekatan untuk pembaca diskors. Sementara melakukan itu, kita menunjukkan kepentingan gagasan kepala struktur RST. Kami menganalisis pembicaraan RST sebagai pembicaraan dependensi dengan menyesuaikan kepada RST sebuah proposisi baru-baru ini dalam pembicaraan sintaks yang bergantung pada pohon dependensi tertib kepala, sebuah representation isomorfik ke pohon konstitusi kepala. Kami menunjukkan bagaimana untuk mengubah pohon asli dari RST corpus, RST-DT, dan versi binarisasi mereka digunakan oleh semua analis RST yang ada ke pohon dependensi tertib kepala. Kami juga mengusulkan cara untuk mengkonversi output pengendalian sederhana yang ada ke pohon konstitusi. Ini memungkinkan kita untuk mengevaluasi dan\nmembandingkan pendekatan dari perspektif berdasarkan konstitusi dan berdasarkan dependensi dalam rangka bersatu, menggunakan metrik konstitusi dan dependensi. Jadi kami mengusulkan rangka evaluasi untuk membandingkan pendekatan ekstant dengan mudah dan seragam, sesuatu yang komunitas penghuraian RST telah kurang sampai sekarang. Kita juga dapat membandingkan prediksi parser satu sama lain melalui bingkai. Ini memungkinkan kita untuk mengkaraterisasi keluarga dari strategi penghuraian di seluruh bingkai yang berbeda, terutama mengenai konsep kepala. Eksperimen kami menyediakan bukti untuk persamaan konseptual antara penganalis dependensi dan penganalis konstitusi shift-reduce, dan mengkonfirmasi bahwa penganalis dependensi merupakan pendekatan rental untuk penganalis diskors RST.', 'ko': '계산 텍스트급 문장 분석은 주로 수사구조이론(RST)에서 발생하는데 그 구조는 선택 트리로 고전적으로 표현되고 RST 문장 트리 라이브러리(RST-DT)의 데이터에 의존한다.따라서 RST 문장 분석 커뮤니티는 문법 분석 커뮤니티를 크게 참고했다.따라서 RST 문장 분석기의 표준 평가 프로그램은 PARSEVAL의 간략한 변체로 대부분의 RST 문장 분석기는 문법 성분 분석에서 유래한 기술을 사용한다.이 글에서 우리는 선택 영역 가설로 일부 개념과 계산 문제를 분리해 냈다.그리고 RST 구조에 대한 의존적 관점이 RST 문장 분석기의 실현과 평가에 미치는 결과에 대해 연구했는데 지금까지 소수의 문장 분석기 방법만이 이러한 관점을 지지했다.이와 함께 RST 구조의 머리 개념의 중요성을 보여줬다.RST 문장 분석은 RST를 적용한 의존성 분석으로 간주합니다. RST는 문법 분석의 최신 제안으로 첫 번째 의존 트리(head-ordered dependency trees)에 의존합니다. 이것은 첫 번째 선택 트리와 같은 구조를 가진 표현입니다.RST 자료 라이브러리, RST-DT, 그리고 모든 기존 RST 해석기가 사용하는 이치화 버전의 원시 트리를 첫 번째 의존 트리로 바꾸는 방법을 보여 줍니다.우리는 기존의 단순 의존 관계 해석기 출력을 구성 트리로 전환하는 방법도 제시했다.이것은 우리로 하여금\n통일된 틀에서 선택 구역과 의존성 도량을 사용하고 성분과 의존성을 바탕으로 하는 방법을 비교한다.따라서 우리는 RST 해석 커뮤니티가 지금까지 부족한 점을 편리하고 통일적으로 비교하기 위한 평가 틀을 제시했다.우리는 또한 프레임 비교 해석기의 예측도 할 수 있다.이것은 우리로 하여금 서로 다른 구조에서 분석 전략의 가족, 특히 머리에 관한 개념을 묘사할 수 있게 한다.우리의 실험은 의존성 문법 분석기와 위치 이동 - 선택 영역 문법 분석기 간의 개념 유사성을 줄이는 데 증거를 제공했고 의존성 문법 분석기가 RST 문장 문법 분석기의 실행 가능한 방법임을 증명했다.', 'fa': 'تحلیل سخنرانی متن\u200cسطح کامپیوتری بیشتر در تئوری ساختار ریتریک (RST) اتفاق می\u200cافتد که ساختارش کلاسیک به عنوان درختان محیطی پیش فرستاده شده است و بر داده\u200cها از بانک درخت سخنرانی RST (RST-DT) بستگی دارد. به نتیجه، اجتماعی تجزیه کردن صحبت RST بیشتر از اجتماعی تجزیه کردن مجموعه\u200cهای سنتاکتیک قرض گرفته است. پرداخت ارزیابی استاندارد برای بازرسان سخنرانی RST به همین دلیل یک вариант ساده\u200cای از PARSEVAL است و بیشتر بازرسان سخنرانی RST از تکنیک استفاده می\u200cکنند که توسط بازرسی محیطه\u200cهای سنتاکتیک آغاز شده است. در این مقاله، ما تعدادی از مشکلات مفهوم و محاسباتی را با فرضی محاسبات جدا می کنیم. سپس نتیجه\u200cهایی را، برای عملکرد و ارزیابی پردازگاران گفتگوهای RST، از قبول کردن یک نگاه بستگی بر ساختارهای RST، یک نگاه تنها با چند دستور برای پردازش گفتگوها، تحقیق می\u200cکنیم. در حالی که این کار را انجام می دهیم، ما اهمیت مفهوم سر ساختارهای RST را نشان می دهیم. ما گفتگوهای RST را تحلیل می\u200cکنیم که به عنوان تقسیم بستگی با توجه به RST یک پیشنهاد اخیر در تقسیم سنتاکتیکی که بر درختان بستگی سر دستور داده شده است، یک نمایش ایزومورفیک برای درختان سر محل است. ما نشان می دهیم که چگونه درختان اصلی را از شرکت RST، RST-DT، و نسخه\u200cهای دونایزی آنها که توسط تمام پارسال\u200cهای RST موجود استفاده می\u200cکنند به درختان بستگی سر دستور داده می\u200cشوند. ما همچنین یک راهی برای تبدیل کردن نتیجه پالایه بستگی ساده موجود به درختان پالایه پیشنهاد می کنیم. این به ما اجازه می دهد که ارزیابی و\nدر یک چهارچوب متحده، با استفاده از محیط و متریک بستگی، دسترسی\u200cها از نظرهای بنیاد محیط و بستگی را مقایسه کنید. بنابراین ما یک چهارچوب ارزیابی را پیشنهاد می\u200cکنیم تا به آسانی و یوناگونی در مقایسه بررسی خارجی کنیم، چیزی که جامعه\u200cی تجزیه\u200cکننده RST تا الان کم شده است. ما هم می توانیم پیش بینی\u200cهای پردازگاران را با یکدیگر در فراموشی مقایسه کنیم. این به ما اجازه می دهد که خانواده\u200cها از استراتژی\u200cهای تجزیه\u200cکردن در فرام\u200cهای مختلف، مخصوصاً در مورد نظر سر\u200cگذاری را تشخیص دهیم. آزمایشات ما مدرک برای شبیه\u200cهای مفهوم بین پارسال\u200cهای بستگی و پارسال\u200cهای پارسال\u200cهای تغییر تغییر می\u200cدهند و تایید می\u200cکنند که پارسال بستگی یک روش قابل قابل توجه به پارسال گفتگوهای RST است.', 'tr': "Bilgisayar metin derejesi diskusiýalar köplenç Rhetorikal Structure Theory (RST) içinde bolýar, whose structures are klasik olarak konstitucional agaçlar hökmünde görkezilip, we RST Diskurse Treebank (RST-DT) tarapyndan maglumatlara güýçli; Sonuçta, RST diskusiýasy çykyş jemgyýetiniň sintaktik meýdançalygyndan alyp gitdi. RST diskusiýa tansçylary üçin standart deňlenme prosedyr şonuň üçin PARSEVAL'iň esasy warianaty, we iň kop diskusiýa tansçylary syntaksiýa meýdançalygynda başlayan tekniklerden ullanýar Bu makalede, bir sürü mantıklı ve sayısal sorunları konstitusyon hypotezisi ile ayırıyoruz. Sonra RST diskusiýa tansçylaryň eserlerini we çykyş etmek üçin, RST strukturlaryna baglanylyk perspektivini oýlamak üçin, häzirçe şu wagt diňe bir näçe golaýa golaýandyrylýar. Biz bu işi ýerine ýetirýän bolsa, RST strukturlaryň başlygy barada nähili möhümdigini görkeýäris. RST diskusiýasyny ahtaryş şeklinde RST'e son teklibi gözlemek üçin ýüzünlik parslama şeklinde çözümleşdirip analýşirdik. Bu sistem başlygy görkezilen baglaryň üstünde boýunça baglaryna baglanýar, başlyg konstituency agaçlara iýomorfik bir şekilde üýtgedir. Biz başlangyç agaçlary RST korpusdan, RST-DT we olaryň binariz wersiýalaryny görkez. Biz hem bar bar basit bağlılık tansiýeti çizgisini constituent agaçlara üýtgetmek üçin bir yolu teklif ediyoruz. Bu bize çykmak we çykmak üçin mümkin edýär\nkonstituent-tarapyndan we baglançylyk-tarapyndan hem golaýlary birleştirilýän bir çerçewde görä, constituency we baglançylyk metriklerini ullan. Şonuň üçin esasy ýagdaýlary kolayca we uniformly karşılaştyrmak üçin deňlenme çerçevesini teklip edip görýäris. Şu wagt häzirçe RST aýdyşynyň ýetmesi ýok. Biz parsadçylaryň öngörümlerini çapda bir-birimize karşılaşdyryp bileris. Bu biziň maşgalalarymyza farklı framlaryň içinde, özellikle başlygyny aňlap taýýarlamak üçin karakterlere alýar. Biziň deneylerimiz, baglanylyk parsleriň we küçültäk gabdalyk parsleriň arasynda düşünýän meňzeşlikler üçin kanıtlary getirýär we RST diskusiýasynyň parslamasyna ýakyn bir ýagdaýdygyny tassyklaýar.", 'am': 'የጽሑፍ አካባቢ ንግግር ማተሚያ አብዛኛውን Rhetorical Structure Theory (RST) ውስጥ ሆኖአል፡፡ መሠረቶቹ በተለየ ግንኙነት ዛፎች ሆነዋል፡፡ ስለዚህ የRST ንግግር ማጋራት ማኅበረሰብ ከሲንቲካዊ ካውንቲካ ፓርቲ ማኅበረሰብ አብዛኛውን አበድረዋል፡፡ የRST ንግግር ፓርስራዎች የነበረውን የድጋፍ አስተዋክል ፕሮጀክት እንደዚህ ለፓርርስSEVAL የተለየ ውጤት ነው፤ እናም አብዛኞቹ RST የተናገሩት ፓርስር በተለየ ሰንቲካዊ ክፍተት ማኅበረሰብ ውስጥ የተፈጠረውን የቴክክኖቶችን ይጠቅማሉ፡፡ በዚህ ጽሑፍ፣ በአካባቢው ጉዳይ እና የተቆጣጠርን ጉዳዮች እናስቀራለን፡፡ ከዚያም በኋላ የRST ንግግር ፓርላማዎችን ለማድረግ እና በማስተዋል፣ የRST ሥርዓቶች ላይ የተደገመ ትዕግስትን ለመውሰድ፣ እስከ ዛሬ ድረስ በጥቂት ማነጋገር ማሰናከል ብቻ የተጠቃሚ ተመልከት እናደርጋለን፡፡ ይህንን ሳታደርግ የRST አካባቢዎች የራስ ውሳኔውን ያስታያልን፡፡ የRST ንግግር ማኅበረሰብ የቅርብ ዘመናውን RST-ን በመስጠት በመቀናቀል በተቃውሞ የድጋፍ ዛፎች ላይ በሚታመን የድጋፍ ጉዳይ፣ የፓርቲካ ዛፎችን በመጠቀም የኢንተርኔት አካባቢ እናሳያልን፡፡ የRST ኮርፓስ፣ RST-DT እና የRST ፋርስር በተገኘው ሁሉም የተገኘውን የጥያቄ ክፍሎች ለራስ የታዘዘዘ የታመነ ዛፎች እንዴት እንዲለወጥ እናሳያቸዋለን፡፡ እና የአሁኑን ቀላል ተሟጋቾች የዛፎችን ምርጫዎች ለመለስ የምንችል መንገድ እናስባለን፡፡ ይሄ ማረጋገጥን እና\nበአካባቢው ፍሬም እና በተመሳሳይ እና በተመሳሳይ ማሳየት የሚችሉትን ጥያቄዎች ይተካክላሉ፡፡ ስለዚህም የውጭ ደረጃዎችን በትክክል እና ብልሃት ለመተካከል እናስጀራለን፡፡ የፓርስር ውይይት እርስ በርሳችን በክፍለ ፍሬም እናሳስል፡፡ ይህም በተለያዩ ፍሬማዎች፣ በተለየ የራስ አሳብ ላይ የፓርቲ ዘርጊያን ለቤተሰቦች እናስተራርጋለን፡፡ ፈተናዎቻችን የፓርላማ ፓርላማዎች እና የፓርቲው ፓርላማ እና በመለወጥ እና የፓርላማ ማሰናከል እና የመጠቀም ፓርላማ የRST ንግግር ማኅበረሰብ የሚያስፈልገው ጥያቄ እንዲሆን ያረጋግጣሉ፡፡', 'af': "Rekenaasjonale teks-vlak diskursie analiseer meestal gebeur binne retoriese struktuur teoriee (RST), wie se strukture klassiek as konstituasie bome voorgestel is, en verlig op data van die RST Diskurse Boom bank (RST-DT); as 'n resultaat het die RST-diskursie verwerking gemeenskap groot van die sintaktieke konstituasie-verwerking gemeenskap uitgelei. Die standaard evaluering prosedure vir RST diskursie verwerkers is dus 'n eenvoudige variant van PARSEVAL, en die meeste RST diskursie verwerkers gebruik teknike wat in sintaktika konstituency verwerking gevorderde het. In hierdie artikel is ons 'n aantal konseptieële en rekenasiele probleme isolere met die konstituasie hipotees. Ons ondersoek dan die gevolge, vir die implementasie en evaluasie van RST diskurse verwerkers, om 'n afhanklikheid perspektief op RST strukture te aanneem, 'n besigtig wat tot ver veroorsaak word net deur 'n paar toegang om diskurse verwerking te verwerk. Terwyl ons dit doen, wys ons die belangrikheid van die notie van opskrifte van RST strukture. Ons analiseer RST diskursie verwerking as afhanklikheid verwerking deur toepassing tot RST 'n onlangse voorstel in sintaktieke verwerking wat op kop-ordeerde afhanklikheidsboom aflyk, 'n voorstelling isomorfiek tot opskrifte opskriftebome. Ons wys hoe om die oorspronklike bome van die RST corpus, RST-DT te omskakel en hulle binneraliseerde weergawes wat deur alle bestaande RST-verwerkers gebruik word na kop-orde afhanklikheidsbome. Ons voorstel ook 'n manier om bestaande eenvoudige afhanklikheidspanseerder uitvoer te omskakel na konstituent bome. Hierdie laat ons toe om te evalueer en\nvergelyk toegange van beide konstituent-gebaseerde en afhanklikheidgebaseerde perspeksies in 'n eeneenvoudige raamwerk met gebruik van konstituency en afhanklikheidsmeteries. Ons voorstel daarom 'n evalueringsraamwerk om eksterne toegang maklik en eenvoudig te vergelyk, iets wat die RST-verwerking gemeenskap tot nou ontbreek het. Ons kan ook vergelyk die verwerkers se voorskoue met mekaar oor raamwerke. Dit laat ons toe om families van verwerking strategies oor die verskillende raamwerke te karakteriseer, in besonderhede met betrekking tot die kennis van opskrifte. Ons eksperimente verskaf getuienisse vir die konseptieële gelykenisse tussen afhanklikheidverwerkers en shift-reduce constituency parsers, en bevestig dat afhanklikheidverwerking 'n beskikbaar toegang tot RST diskurse verwerking bestuur.", 'sq': 'Analiza kompjuterike e nivelit të diskursit në tekst ndodh kryesisht brenda Teorisë së Strukturës Retorike (RST), strukturat e të cilave janë paraqitur klasikisht si pemë të qarkut zgjedhor dhe mbështetet në të dhënat nga RST Discourse Treebank (RST-DT); si rezultat, komuniteti i analizimit të diskursit RST ka huazuar kryesisht nga komuniteti sintaktik i analizimit të qarkut zgjedhor. Procedura standarte e vlerësimit për analizuesit e diskursit RST është kështu një variant i thjeshtë i PARSEVAL dhe shumica e analizuesve të diskursit RST përdorin teknika që filluan në analizimin sintaktik të qarkut zgjedhor. Në këtë artikull izolojmë një numër problemesh konceptuale dhe kompjuterike me hipotezën e qarkut zgjedhor. We then examine the consequences, for the implementation and evaluation of RST discourse parsers, of adopting a dependency perspective on RST structures, a view advocated so far only by a few approaches to discourse parsing.  Ndërsa bëjmë këtë, ne tregojmë rëndësinë e konceptit të kryesimit të strukturave RST. Ne analizojmë analizimin e diskursit RST si analizimin e varësisë duke përshtatur në RST një propozim të fundit në analizimin sintaktik që mbështetet në pemët e varësisë të renditura nga koka, një përfaqësim isomorfik në pemët e kryesuara të rrethit zgjedhor. We show how to convert the original trees from the RST corpus, RST-DT, and their binarized versions used by all existing RST parsers to head-ordered dependency trees.  Ne gjithashtu propozojmë një mënyrë për të konvertuar prodhimin ekzistues të thjeshtë të analizuesit të varësisë në pemë përbërëse. Kjo na lejon të vlerësojmë dhe\nkrahasoni qasjet si nga perspektivat bazuar në përbërës, ashtu edhe nga varësia në një kuadër të unifikuar, duke përdorur metrikat e përbërjes dhe varësisë. Kështu propozojmë një kuadër vlerësimi për të krahasuar qasjet e jashtme lehtë dhe uniformisht, diçka që komuniteti i analizimit të RST ka munguar deri tani. Ne gjithashtu mund të krahasojmë parashikimet e analizuesve me njëri-tjetrin nëpërmjet kornizave. Kjo na lejon të karakterizojmë familjet e analizimit të strategjive nëpër kornizat e ndryshme, veçanërisht lidhur me konceptin e kryesimit. Eksperimentet tona ofrojnë prova për ngjashmëritë konceptuale midis analizuesve të varësisë dhe analizuesve të qarkut zgjedhor të ndryshuar-reduktuar dhe konfirmojnë se analizimi i varësisë përbën një qasje të jetueshme për analizimin e diskursit RST.', 'hy': "諃铡沾铡寨铡謤眨展铡盏斋斩 湛榨謩战湛斋 沾铡寨铡謤栅铡寨斋 窄崭战铡寨謥崭謧诈盏铡斩 站榨謤宅崭謧债崭謧诈盏崭謧斩炸 瞻斋沾斩铡寨铡斩崭謧沾 湛榨詹斋 乍 崭謧斩榨斩崭謧沾 諏榨湛崭謤铡寨铡斩 寨铡占崭謧謥站铡债謩斋 湛榨战崭謧诈盏铡斩 (諏諐怨) 沾榨栈, 崭謤斋 寨铡占崭謧謥站铡债謩斩榨謤炸 栅铡战铡寨铡斩 榨斩 斩榨謤寨铡盏铡謥站榨宅 崭謤蘸榨战 炸斩湛謤铡寨铡斩 辗謤栈铡斩斩榨謤斋 债铡占榨謤, 謬 瞻斋沾斩站铡债 榨斩 諏諐怨 源斋战寨崭謧謤战 债铡占斋 (諏諐怨 崭謤蘸榨战 铡謤栅盏崭謧斩謩, 諏諐怨-斋 謩斩斩铡謤寨崭謧沾斩榨謤斋 瞻铡沾铡盏斩謩炸 瞻斋沾斩铡寨铡斩崭謧沾 謨崭窄铡斩謥榨宅 乍 战斋斩湛铡寨湛斋寨 炸斩湛謤铡寨铡斩 辗謤栈铡斩斋 謩斩斩铡謤寨崭謧沾斩榨謤斋 瞻铡沾铡盏斩謩斋謥: 諏諐怨 窄謪战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡 员盏战 瞻崭栅站铡债崭謧沾 沾榨斩謩 沾榨寨崭謧战铡謥斩崭謧沾 榨斩謩 沾斋 辗铡謤謩 眨铡詹铡謨铡謤铡寨铡斩 謬 瞻铡辗站铡謤寨斩榨謤斋 窄斩栅斋謤斩榨謤 炸斩湛謤铡寨铡斩 辗謤栈铡斩斋 瞻斋蘸崭诈榨咋斋 瞻榨湛: 员盏斩崭謧瞻榨湛謬 沾榨斩謩 崭謧战崭謧沾斩铡战斋謤崭謧沾 榨斩謩 瞻榨湛謬铡斩謩斩榨謤炸, 諏諐怨 窄崭战铡寨謥崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤斋 站榨謤铡寨铡斩眨斩沾铡斩 謬 眨斩铡瞻铡湛沾铡斩 瞻铡沾铡謤, 諏諐怨 寨铡占崭謧謥站铡债謩斩榨謤斋 寨铡窄站铡债崭謧诈盏铡斩 湛榨战铡斩寨盏崭謧斩斋謥 寨铡窄站铡债崭謧诈盏铡斩 炸斩栅崭謧斩榨宅崭謧 瞻铡沾铡謤, 湛榨战铡斩寨盏崭謧斩斋謥, 崭謤炸 沾斋斩展 铡盏摘沾 窄崭战铡寨謥崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤斋 站榨謤铡寨铡斩眨斩沾铡斩 瞻铡沾铡謤 蘸铡辗湛蘸铡斩站铡债 员盏栅 摘铡沾铡斩铡寨 沾榨斩謩 謥崭謧盏謥 榨斩謩 湛铡宅斋战 諏諐怨 寨铡占崭謧謥站铡债謩斩榨謤斋 眨宅窄铡站崭謤崭謧诈盏铡斩 眨铡詹铡謨铡謤斋 寨铡謤謬崭謤崭謧诈盏崭謧斩炸: 談榨斩謩 站榨謤宅崭謧债崭謧沾 榨斩謩 諏諐怨-斋 窄崭战铡寨謥崭謧诈盏崭謧斩炸 崭謤蘸榨战 寨铡窄站铡债崭謧诈盏铡斩 站榨謤宅崭謧债崭謧沾' 瞻铡謤沾铡謤榨謥斩榨宅崭站 諏諐怨-斋斩 站榨謤栈斋斩 铡占铡栈铡謤寨炸 战斋斩湛铡寨湛斋寨 站榨謤宅崭謧债崭謧沾, 崭謤炸 瞻斋沾斩站铡债 乍 眨宅窄铡站崭謤 寨铡窄站铡债崭謧诈盏铡斩 债铡占榨謤斋 站謤铡, 眨宅窄铡站崭謤 炸斩湛謤铡寨铡斩 辗謤栈铡斩斋 债铡占榨謤斋 站謤铡: 談榨斩謩 謥崭謧盏謥 榨斩謩 湛铡宅斋战, 诈榨 斋斩展蘸榨战 謨崭窄铡寨榨謤蘸榨宅 战寨咋闸斩铡寨铡斩 债铡占榨謤炸 諏諐怨 寨崭謤蘸崭战斋謥, 諏諐怨-源怨-斋謥 謬 栅謤铡斩謥 榨謤寨崭謧 湛铡謤闸榨謤铡寨斩榨謤崭站, 崭謤崭斩謩 謪眨湛铡眨崭謤债站崭謧沾 榨斩 闸崭宅崭謤 眨崭盏崭謧诈盏崭謧斩 崭謧斩榨謥崭詹 諏諐怨 站榨謤宅崭謧债崭詹斩榨謤斋 寨崭詹沾斋謥 眨宅窄铡站崭謤 寨铡窄站铡债崭謧诈盏铡斩 债铡占榨謤斋: 談榨斩謩 斩铡謬 铡占铡栈铡謤寨崭謧沾 榨斩謩, 诈榨 斋斩展蘸榨战 謨崭窄铡寨榨謤蘸榨宅 眨崭盏崭謧诈盏崭謧斩 崭謧斩榨謥崭詹 蘸铡謤咋 寨铡窄站铡债崭謧诈盏铡斩 站榨謤宅崭謧债崭謧诈盏铡斩 铡謤栅盏崭謧斩謩炸 炸斩栅瞻铡斩崭謧謤 债铡占榨謤斋: 諐铡 诈崭謧盏宅 乍 湛铡宅斋战 沾榨咋 眨斩铡瞻铡湛榨宅 謬\n瞻铡沾榨沾铡湛榨宅 闸铡詹铡栅謤铡沾斋栈崭謥斩榨謤斋 謬 寨铡窄站铡债崭謧诈盏铡斩 寨崭詹沾斋謥 瞻斋沾斩站铡债 湛榨战铡斩寨盏崭謧斩斩榨謤炸 沾斋铡站崭謤 辗謤栈铡斩崭謧沾, 謪眨湛铡眨崭謤债榨宅崭站 炸斩湛謤铡寨铡斩 辗謤栈铡斩斋 謬 寨铡窄站铡债崭謧诈盏铡斩 沾榨湛謤斋寨斩榨謤: 员盏战蘸斋战崭站, 沾榨斩謩 铡占铡栈铡謤寨崭謧沾 榨斩謩 眨斩铡瞻铡湛沾铡斩 辗謤栈铡斩铡寨, 崭謤蘸榨战咋斋 瞻榨辗湛崭謧诈盏铡沾闸 謬 瞻铡站铡战铡謤 瞻铡沾榨沾铡湛榨斩謩 眨崭盏崭謧诈盏崭謧斩 崭謧斩榨謥崭詹 沾崭湛榨謥崭謧沾斩榨謤炸, 沾斋 闸铡斩, 崭謤炸 沾斋斩展 瞻斋沾铡 闸铡謥铡寨铡盏榨宅 乍 諏諐怨-斋 站榨謤宅崭謧债崭謧诈盏铡斩 瞻铡沾铡盏斩謩斋: 談榨斩謩 斩铡謬 寨铡謤崭詹 榨斩謩 瞻铡沾榨沾铡湛榨宅 站榨謤宅崭謧债崭詹斩榨謤斋 寨铡斩窄铡湛榨战崭謧沾斩榨謤炸 沾斋沾盏铡斩謥 瞻榨湛 辗謤栈铡斩铡寨斩榨謤崭謧沾: 諐铡 诈崭謧盏宅 乍 湛铡宅斋战 沾榨咋 闸斩崭謤崭辗榨宅 炸斩湛铡斩斋謩斩榨謤斋斩, 崭謤崭斩謩 站榨謤宅崭謧债崭謧沾 榨斩 占铡咋沾铡站铡謤崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤炸 湛铡謤闸榨謤 辗謤栈铡斩斩榨謤崭謧沾, 瞻铡湛寨铡蘸榨战 眨宅窄铡站崭謤崭謧诈盏铡斩 眨铡詹铡謨铡謤斋 瞻榨湛 寨铡蘸站铡债: Our experiments provide evidence for the conceptual similarities between dependency parsers and shift-reduce constituency parsers, and confirm that dependency parsing constitutes a viable approach to RST discourse parsing.", 'bn': 'বেশীরভাগ রেটোরিক্যাল ক্ষেত্রের (আরস্টি) ভিত্তিক বিশ্লেষণ ঘটছে, যার কাঠামোগুলো সংসদ গাছ হিসেবে উপস্থাপন করা হয়েছে এবং রিস্টি ডিসোর্স ট্রিবাঙ্কের তথ্য নির এর ফলে আরস্টির কথোপকথন পার্গিং সম্প্রদায় বেশীরভাগ সিন্ট্যাক্টিক পার্সিং সম্প্রদায়ের কাছ থেকে বেশীরভাগ ধার দিয় RST কথোপকথন পার্সারের জন্য ন্যান্ডার মূল্য প্রক্রিয়া হচ্ছে প্যার্সেভালের একটি সহজ ভিন্ন ভিন্ন এবং বেশীরভাগ RST কথোপকথন পার্সারেরা সিন্ট্যাক্টিক এই প্রবন্ধে আমরা বেশ কয়েকটি ধারণা এবং গণতান্ত্রিক সমস্যাকে বিচ্ছিন্ন করি। এরপর আমরা পরীক্ষা করি রাস্টির কাঠামোর উপর নির্ভরিত দৃষ্টিভঙ্গি গ্রহণের জন্য আর্সিটি কথোপকথন পার্সারের বাস্তবায়ন এবং মূল্যের জন্য, যা পর্যন্ত পার্সিং এর সাথে কথ এগুলো করার সময় আমরা আরস্টি কাঠামোর শিরোনামের ধারণার গুরুত্বপূর্ণ প্রদর্শন করছি। সাম্প্রতিক সাম্প্রতিক পার্সিটিক প্রস্তাবের মাধ্যমে আমরা রিস্টির কথোপকথন বিশ্লেষণ করি পার্সিং হিসেবে পার্সিং হিসেবে নির্ভর করি, যা প্রতিনিধিত্বিত গা আমরা দেখাচ্ছি কিভাবে RST কোর্পাস, RST-DT থেকে মূল গাছ পরিবর্তন করতে পারি এবং বিদ্যমান RST পার্সারের দ্বারা ব্যবহার করা হয়েছে মাথার নির্ভর গা আমরা একই সাথে বিদ্যমান সাধারণ নির্ভরশীল বিষয়বস্তু প্রকাশ করার একটি উপায় প্রস্তাব করি যেটি প্রতিষ্ঠান গাছের This allows us to evaluate and to\nসংসদ ভিত্তিক এবং নির্ভরশীল দৃষ্টিভঙ্গির দৃষ্টিভঙ্গি থেকে তুলনা করে সংসদ এবং নির্ভরশীল মেট্রিক ব্যবহার করে। তাই আমরা এক মূল্যের কাঠামো প্রস্তাব করছি বাইরের পদক্ষেপ সহজে এবং একত্রে তুলনা করার জন্য, যা এখন পর্যন্ত আর্সিটি পার্সিং সম্প্রদায়ের ক আমরা পার্সারের ভবিষ্যদ্বাণীর সাথে একে অপরের সাথে তুলনা করতে পারি। এটি আমাদের পরিবারগুলোকে বিভিন্ন ফ্রেমের সাথে পার্সিং কৌশলের পরিবারের চিহ্নিত করার সুযোগ দেয়, বিশেষ করে শীর্ আমাদের পরীক্ষা প্রমাণ প্রদান করেছে যে নির্ভরশীল পার্সার এবং প্রেসিডেন্ট পার্সারের মধ্যে পরিবর্তন করা এবং নিশ্চিত করে যে নির্ভরশীল পার্সিং পার্সিং এর প্', 'ca': "L'anàlisi de discurs computacional a nivell de text es produeix principalment dins la Teoria de l'Estructura Retòrica (RST), les estructures de les quals s'han presentat clàssicament com arbres de circuits electorals i es basa en les dades de la RST Discourse Treebank (RST-DT); com a resultat, la comunitat d'analització del discurs RST ha pres en gran part préstec de la comunitat sinàctica d'analització del cantó electoral. El procediment standard d'evaluació dels analitzadors de discurs RST és, per tant, una variant simplificada de PARSEVAL, i la majoria dels analitzadors de discurs RST utilitzen tècniques que van originar en l'analització sinàctica de circuits electorals. En aquest article, a ïllam una sèrie de problemes conceptuals i computacionals amb la hipòtesi del cantó electoral. We then examine the consequences, for the implementation and evaluation of RST discourse parsers, of adopting a dependency perspective on RST structures, a view advocated so far only by a few approaches to discourse parsing.  Mentre ho fem, demostrem la importància de la noció de cap de les estructures RST. Anàlisim l'analització del discurs RST com l'analització de la dependencia adaptant-nos a RST una proposta recent en l'analització sinàctica que depèn d'arbres de dependencia ordenats per cap, una representació isomòrfica a arbres de circuits electorals cap. Mostrem com convertir els arbres originals del corpus RST, RST-DT i les seves versions binarises utilitzades per tots els analitzadors RST existents en arbres de dependencia ordenats per cap. També proposem una manera de convertir la producció existent de l'analitzador de dependencies en arbres constituents. Això ens permet evaluar i\ncomparar abords de perspectives basades tant en components com en dependencies en un marc unificat, fent servir les mètriques electorals i de dependencia. Així que proposem un marc d'evaluació per comparar enfocaments extants fàcilment i uniformement, una cosa que fins ara la comunitat d'analització RST ha faltat. També podem comparar les prediccions dels analistes entre ells en cadres. Això ens permet caracteritzar les famílies d'estratègies d'analització a través dels diferents marcs, en particular en relació amb la noció de cap. Els nostres experiments aporten evidències de les similituds conceptuals entre els analitzadors de dependencies i els analitzadors de districtes electorals de canvi-reducció, i confirmen que l'analització de dependencies constitueix un enfocament viable a l'analització de discurs RST.", 'az': "Bilgisayar mətn səviyyəsindəki diskursu analizi çox Rhetorical Structure Theory (RST) içində olur. Onun yapıları klasik olaraq komponent ağacları olaraq göstərildi və RST Discourse Treebank (RST-DT) tərəfindən verilən məlumatlardan təvəkkül edir. Növbəti olaraq, RST diskursu ayırma toplumunun sintaktik bölümlərin ayırma toplumundan çox borc alındı. RST diskursu analizacıları üçün standart değerlendirmə prosedüsü belə PARSEVAL'in basit bir variansıdır, və çox RST diskursu analizacıları sintaktik bölgü ayırmasından başlayan teknikləri istifadə edir. Bu məlumatda, bir neçə nəzəriyyət və hesablama problemlərini müəyyən etdik. Sonra RST diskursu analizacıların istifadə etməsi və değerlendirməsi üçün, RST strukturlarına bağımlılıq perspektivini götürmək üçün, bu qədər yalnız bir neçə tərzlərindən təsdiqlənmiş görünüş. Bunu edərkən, RST strukturların başlığının fikrini göstəririk. Biz RST diskusiyasını müvəffəqiyyət ayırması kimi analiz edirik, RST'ə son bir teklifi sintaktik ayırmaq içində müəyyən edilən müvəffəqiyyət a ğaclarına təvəkkül edir, başlıqların bağlılıq ağaclarına təvəkkül edir. Biz orijinal ağaçları RST korpusundan, RST-DT-dən və bütün mövcuddur RST analizacılarından istifadə edilən binariz versiyonlarını baş-sıralanmış bağlılıq ağaclarına necə döndərməki göstəririk. Biz də mövcuddur basit bağlılıq ayırıcısı çıxışını müəyyən a ğaclara çevirmək üçün bir yolu təklif edirik. Bu bizim üçün\nHəmçin in müəyyənləşdirilmiş və bağımlılıq tabanlı perspektivlərdən birləşdirilmiş bir çerçimdə, müəyyənləşdirilmiş və bağımlılıq metriklərini istifadə edir. Beləliklə, açıq tərzlərini asanlıqla və eyni olaraq salmaq üçün bir değerlendirmə framework ünü təbliğ edirik, RST ayırma toplumunun çox az olduğu bir şey. Biz də analizacıların tədbirlərini bir-birinə frameworklardan daxil edə bilərik. Bu bizə müxtəlif frameworklar arasında, özlərinə də başlıqların fikrinə görə, müxtəlif tərzlərini ayırmaq üçün ailələrinin tərzlərini təmizləməyə imkan verir. Bizim təcrübələrimiz bağımlılıq ayırıcıların və dəyişiklik-düşük ayırıcıların arasındakı dəyişiklik məsələlərini təsdiqləyir və bağımlılılıq ayırılması RST diskursu ayırılması üçün müvəffəqiyyət tərzini təsdiqləyir.", 'fi': 'Laskennallinen tekstitason diskurssianalyysi tapahtuu enimmäkseen retorisessa rakenneteoriassa (RST), jonka rakenteet on klassisesti esitetty vaalipiiripuina, ja se perustuu RST:n diskurssipuun (RST-DT) tietoihin. Tämän seurauksena RST:n diskurssin jäsennysyhteisö on suurelta osin lainannut syntaktiselta vaalipiirin jäsennysyhteisöltä. RST:n diskurssiparserien vakioarviointimenettely on siis PARSEVAL-menetelmän yksinkertaistettu versio, ja useimmat RST:n diskurssiparserit käyttävät synteettisestä vaalipiiriparsimisesta lähtöisin olevia tekniikoita. Tässä artikkelissa eristämme useita käsitteellisiä ja laskennallisia ongelmia vaalipiirihypoteesin kanssa. Tämän jälkeen tarkastelemme, mitä seurauksia RST:n diskurssiparsereiden toteutukselle ja arvioinnille on omaksua riippuvuusnäkökulma RST:n rakenteista, jota tähän mennessä on kannattanut vain muutama lähestymistapa diskurssin jäsentämiseen. Näin tehdessämme osoitamme RST-rakenteiden päihtyvyyden merkityksen. Analysoimme RST:n diskurssin jäsentämistä riippuvuuden jäsentämiseksi mukauttamalla RST:hen äskettäisen synteettisen jäsentämisen ehdotuksen, joka perustuu head-ordered dependency puihin, jotka ovat isomorfisia head constitution puille. Näytämme, miten RST-korpusen, RST-DT:n, alkuperäiset puut ja niiden binarisoidut versiot, joita kaikki olemassa olevat RST-parserit käyttävät, muunnetaan pääjärjestetyiksi riippuvuuspuiksi. Ehdotamme myös tapaa muuntaa olemassa oleva yksinkertainen riippuvuuden parserin tuotos rakennepuiksi. Tämä antaa meille mahdollisuuden arvioida ja\nvertailla lähestymistapoja sekä komponentti- että riippuvuusperusteisesta näkökulmasta yhtenäisessä kehyksessä vaalipiiri- ja riippuvuusmittarien avulla. Siksi ehdotamme arviointikehystä nykyisten lähestymistapojen vertailemiseksi helposti ja yhdenmukaisesti, mikä RST-jäsennysyhteisöltä on tähän mennessä puuttunut. Voimme myös vertailla jäsentäjien ennusteita toisiinsa eri kehyksissä. Tämän avulla voimme luonnehtia jäsennysstrategioiden perheitä eri kehyksissä, erityisesti päähänpistoksen käsitteen osalta. Kokeemme tarjoavat todisteita riippuvuuden parserien ja shift-reduce vaalipiiriparserien käsitteellisistä samankaltaisuuksista ja vahvistavat, että riippuvuuden parsiminen on toteuttamiskelpoinen lähestymistapa RST-diskurssin parsimiseen.', 'bs': 'Analiza diskusija na računalnom nivou teksta uglavnom se dešava u teoriji retoričke strukture (RST), čije su strukture klasično predstavljene kao drveće konstitucije i oslanja se na podatke iz RST diskurse Treebank (RST-DT); kao rezultat toga, zajednica za analizu RST diskursa je uglavnom posudila od zajednice za analizu sintaktičkih predstava. Standardna procjenna procedura za analizatore razgovora RST-a stoga je jednostavna varijanta PARSEVAL-a, a većina analizatora razgovora RST-a koristi tehnike koje su pocele od analizanja sintaktičkih predstava. U ovom članku izoliramo broj konceptualnih i računalnih problema sa hipotezom konstitucije. Onda pregledamo posljedice, za provedbu i procjenu razmatrača diskursa RST-a, usvojenje perspektive zavisnosti na strukture RST-a, pogled koji je do sada zastupan samo nekoliko pristupa razmatranju diskursa. Dok to radimo, pokazujemo važnost pojma glavne strukture RST-a. Analiziramo razmatranje RST diskursa kao analiziranje zavisnosti prilagođenjem RST-u nedavnom prijedlogu u sintaktičkom analiziranju koji se oslanja na drveće zavisnosti na glavnoj redoviti, predstavljanje izomorfično na drveće glavne kompitucije. Pokazujemo kako preobraćati originalno drvo iz RST korpusa, RST-DT i njihove binarizirane verzije koje koriste svi postojeći RST parseri na drveće zavisnosti na glavno naređeno. Također predlažemo način da pretvorimo postojeće jednostavno proizvodnje analizatora ovisnosti u sastavno drvo. To nam omogućava da procjenjujemo i\nuspoređuje pristupe od perspektiva na temelju konstitucija i na temelju zavisnosti u ujedinjenom okviru, koristeći podrške i metriku zavisnosti. Stoga predlažemo okvir procjene kako bi se lako i jednostavno usporedilo eksternim pristupima, nešto što je do sada nedostajala zajednica za razmatranje RST-a. Također možemo usporediti predviđanja parsera međusobno preko okvira. To nam omogućava da karakteriziramo porodice analiziranja strategija preko različitih okvira, posebno u pogledu pojma glave. Naši eksperimenti pružaju dokaze za konceptualne sličnosti između analizatora zavisnosti i analizatora predstava koji smanjuju smjenu i potvrđuju da analizanje zavisnosti predstavlja održivi pristup analizanju diskursa RST-a.', 'cs': 'Výpočetní textová diskurzní analýza probíhá většinou v rámci teorie rétorických struktur (RST), jejíž struktury jsou klasicky prezentovány jako volební stromy a spoléhá na data z RST Diskursní stromové banky (RST-DT); Výsledkem je, že komunita RST diskursu parsing si do značné míry vypůjčila z komunity syntaktického volebního okresu parsing. Standardní vyhodnocovací postup pro RST diskurzní parser je tedy zjednodušenou variantou PARSEVALu a většina diskurzních parserů RST používá techniky, které vznikly v syntaktickém parsování volebních okresů. V tomto článku izolujeme řadu koncepčních a výpočetních problémů s hypotézou volebního obvodu. Následně zkoumáme důsledky pro implementaci a hodnocení RST diskurzních parserů přijetí perspektivy závislosti na RST strukturách, který doposud obhajuje pouze několik přístupů k diskurznímu parsování. Při tom ukazujeme význam pojmu hlavosti RST struktur. Analyzujeme RST diskurzní parsování jako analýzu závislostí přizpůsobením na RST nedávného návrhu syntaktického parsování, který spoléhá na hlavově uspořádané závislostní stromy, reprezentaci izomorfní pro hlavové volební stromy. Ukážeme, jak převést původní stromy z RST korpusu, RST-DT, a jejich binarizované verze používané všemi existujícími RST parsery do hlavově uspořádaných závislostních stromů. Navrhujeme také způsob, jak převést existující jednoduchý výstup parseru závislostí na komponentní stromy. To nám umožňuje hodnotit a\nporovnávat přístupy z hlediska založeného na složkách i závislostech v jednotném rámci s využitím metrik volebního obvodu a závislosti. Proto navrhujeme evaluační rámec pro snadné a jednotné porovnání existujících přístupů, což komunitě RST parsing doposud chybělo. Můžeme také porovnat předpovědi parserů mezi sebou napříč frameworky. To nám umožňuje charakterizovat rodiny parsovacích strategií napříč různými rámci, zejména s ohledem na pojem hlavy. Naše experimenty poskytují důkazy koncepčních podobností mezi parsery závislostí a parsery s redukcí posunu voličů a potvrzují, že parsing závislostí představuje životaschopný přístup k analýze diskurzu RST.', 'et': 'Arvutuslik teksti tasandi diskursusanalüüs toimub peamiselt retoorilise struktuuri teoorias (RST), mille struktuure on klassikaliselt esitatud valimisringkonna puudena, ning tugineb RST diskursuspunkti (RST-DT) andmetele; Selle tulemusena on RST diskursuse parsimise kogukond suures osas laenanud süntaktilisest valimisringkonna parsimise kogukonnast. RST diskursuse parserite standardne hindamismenetlus on seega PARSEVALi lihtsustatud variant ja enamik RST diskursuse parseriid kasutavad tehnikaid, mis pärinevad süntaktilisest valimisringkonna parsimisest. Selles artiklis isoleerime valimisringkonna hüpoteesiga mitmeid kontseptuaalseid ja arvutuslikke probleeme. Seejärel uurime RST diskursuse parserite rakendamise ja hindamise tagajärgi RST struktuuridest sõltuvuse perspektiivi kasutamisel RST struktuuridest, mida seni toetavad vaid mõned diskursuse parsimise lähenemised. Seda tehes näitame RST struktuuride pealisuse mõiste tähtsust. Analüüsime RST diskursuse parsimist kui sõltuvuse parsimist, kohandades RST-le hiljutist ettepanekut süntaktilises parsimises, mis tugineb pea-järjestatud sõltuvuspuudele, mis on isomorfne pea valimisringkonna puudele. Näitame, kuidas teisendada RST korpuse algsed puud RST-DT ja nende binariseeritud versioonid, mida kasutavad kõik olemasolevad RST parserid, peakorraldatud sõltuvuspuudeks. Samuti pakume välja võimaluse muuta olemasolev lihtne sõltuvuspartseri väljund koostispuudeks. See võimaldab meil hinnata ja\nvõrrelda ühtses raamistikus lähenemisviise nii koosseisupõhisest kui ka sõltuvuspõhisest vaatenurgast, kasutades valimisringkonna- ja sõltuvusmõõdikuid. Seega pakume välja hindamisraamistiku, et võrrelda olemasolevaid lähenemisviise lihtsalt ja ühtlaselt, mida RST parsimise kogukonnal seni puudub. Samuti saame võrrelda parserite prognoose omavahel raamistike vahel. See võimaldab meil iseloomustada parsimisstrateegiate peresid erinevates raamistikes, eelkõige seoses peapööratuse mõistega. Meie eksperimendid annavad tõendeid sõltuvuse parserite ja nihe-vähendamise valimisringkonna parserite kontseptuaalsetest sarnasustest ning kinnitavad, et sõltuvuse parsimine on elujõuline lähenemine RST diskursuse parsimisele.', 'ha': "Ana yi ƙidãya ga mazaɓa na matsayin da aka lissafa, ko da yawa za ta ci cikin birnin Réorical Bayani (RSA), wanda ake samar da su classically kamar itãce na tsari, kuma yana dõgara kan data daga RTR Discource Treebank (RSA-DT). Tayya da shi, jamii da mazaɓa na RSS ya yi kodi daga jamii mai parse na samuraci. Kazartar da kimar ta daidaita wa parser na mazaɓa na RSS, kamar haka, wata mai sauƙi na buƙata PARCEV, kuma da mafi yawansa mazaɓa na RSS masu amfani da technical waɗanda aka farata cikin parse na komai. A cikin wannan makala, Munã rarraba masu yawa na zato da matsayin matsayi da lissafi da ke samu'ani da tumori na bakwai. Sa'an nan kuma Munã jarraba matsayin, dõmin a yi amfani da kuma evaluci ga parparser na RSA, da ya ɗauki wata kalma a kan bakwai-rubutun RSA, da wata taswira wanda aka yi wa daidai a yanzu, sai kaɗan na samu da mazaunin magana. Ko da ke aikata shi, za'a nũna muhimu wa zato na tsari na RS. Ana anarari da mazaɓa na RTR da ake yi pargaron da ke dõgara da pargaron da ke adadi da RSA da wata bukãta ta ƙara cikin pargaron da ke dõgara ga itãcen da aka yi umurni na kansa, a kan wakilishi solimorfin zuwa ga dukkan itãcen constitunci. Tuna nũna jinsi za'a mayar da itãcen asiyya daga rubutun RTR, RS-DT, da kuma tsohon sigogi masu amfani da duk parser na RTR zuwa danne-da aka umurce shi. Tuna goyya da wata hanya zuwa ta mayar da salon da ke da inganci mai sauƙi zuwa itãcen ta constiture. Wannan yana yarda da mu canza\ncompare approaches from both constituent-based and dependency-based perspectives in a unified framework, using constituency and dependency metrics.  Kamar wannan ne Muke goyyar da wata firam ta qiymati dõmin ka sami hanyoyin baka sauri da sauƙi, da kuma uniform, wani abu da jumuiya na parse-RS bai rage a yanzu. Kayya, tuna sambazarin kunyar parser da sãshensu zuwa ga dukkan firam. Wannan yana yarda da mu ƙayyade jama'ar yin pargari cikin firam-daban-dabam, hususan game da fikon sarki. Kayan jarrabõyinMu yana da bayani ga misãlai da za'a sami da tsakanin parparlaman da aka shige-da-saurara parparjaran, kuma yana tabbatar da cẽwa, a kan dõgara da parparse ta kasance wata matabbata ga mazaɓa na RSA.", 'sk': 'Razčunalniška analiza diskurza na ravni besedila se večinoma dogaja v okviru retorične strukturne teorije (RST), katere strukture so klasično predstavljene kot volilna drevesa, in se opira na podatke iz RST Discourse Treebank (RST-DT); Posledično si je skupnost za razčlenjevanje diskurza RST v veliki meri izposodila od sintaktične skupnosti za razčlenjevanje volilnih okrožij. Standardni postopek evalvacije za razčlenjevalnike diskurza RST je zato poenostavljena različica PARSEVAL, večina razčlenjevalnikov diskurza RST pa uporablja tehnike, ki izvirajo iz sintaktičnega razčlenjevanja volilnih okrožij. V tem članku smo izolirali številne konceptualne in računalniške probleme s hipotezo volilnega okrožja. Nato preučimo posledice za implementacijo in vrednotenje razčlenjevalnikov diskurza RST sprejemanja perspektive odvisnosti od struktur RST, kar je doslej zagovarjalo le nekaj pristopov k razčlenjevanju diskurza. Pri tem pokažemo pomen pojma glave struktur RST. Analiziramo razčlenitev diskurza RST kot razčlenitev odvisnosti s prilagoditvijo na RST nedavnega predloga sintaktičnega razčlenitve, ki temelji na drevesih odvisnosti po glavi, ki so predstavitev izomorfična drevesom glave volilnih okrožij. Prikazujemo, kako pretvoriti izvirna drevesa iz korpusa RST, RST-DT, in njihove binarizirane različice, ki jih uporabljajo vsi obstoječi razčlenjevalci RST, v drevesa odvisnosti po glavi. Predlagamo tudi način pretvorbe obstoječega enostavnega razčlenjevalnika odvisnosti v sestavna drevesa. To nam omogoča oceno in\nprimerjajte pristope iz vidika, ki temelji na sestavinah in na odvisnosti, v enotnem okviru z uporabo meritev volilnega okrožja in odvisnosti. Zato predlagamo ocenjevalni okvir za enostavno in enotno primerjavo obstoječih pristopov, kar skupnosti za razčlenjevanje RST do zdaj primanjkuje. Prav tako lahko primerjamo napovedi razčlenjevalcev med seboj v okvirih. To nam omogoča, da označimo družine strategij razčlenjevanja po različnih okvirih, zlasti glede pojma glavobol. Naši eksperimenti zagotavljajo dokaze o konceptualnih podobnostih med razčlenjevalci odvisnosti in razčlenjevalci izmenjave-zmanjšanja volilnih okrožij ter potrjujejo, da je razčlenjevanje odvisnosti izvedljiv pristop k razčlenjevanju diskurza RST.', 'jv': 'Distribution R Global Nang artiklé iki, kita isilui pernik kabèh akeh pancen sampek karo mulalah sing gawe nguasai winih. Awak dhéwé isih nguasai perbudhakan, kanggo nggawe sistem karo halekan karo halekan nerimo nggawe tarjamahan karo perusahaan arka-perusahaan arka-perusahaan karo nggawe sistem RLT, ndhek dhéwé. Ere segala ngono, kéné iso nglanggar kuwi nggawe barang nggawe barang urip We Awak dhéwé ngerti pirsaké pernik dianggawe ngupakan karo pernik, rsT-DT lan kabèh dumadhiné karo halé pernik dianggawe Awak dhéwé mulai nggawe maneh kanggo nggawe layang kelas nang sampeyan mrogram kuwi cah-cah dumateng. Iki berlak awak dhéwé beraksi lan disimpen\nbookmarks Awak dhéwé nggunakake sistem assertisi kanggo nambah kang dianggap luwih dumateng lan ijol-ijolan, kawit perusahaan kowé nggawe nguasah tarjamahan kanggo kowé. string" in "context_BAR_stringLink Digawe iki wis nggo cara-cara unggadi winih kanggo ngerasakno ité cadang karo sekang mrogram, supoyo nggo ngerayakno Where', 'he': 'ניתוח דיבור ברמה טקסטית מחשבית קורה בעיקר בתיאוריה של מבנה רטורי (RST), שבמבנים שלהם מוצגים קלאסית כעצי מחוז הבחירות, ומבוססים על נתונים מ-RST Discourse Treebank (RST-DT); כתוצאה מכך, קהילת ההעברה של תיאור RST השאילה בעיקר מהקהילת ההעברה של מחוז הבחירות הסינטקטי. הליך הערכה הסטנדרטי עבור מחקרי דיבורים RST הוא, לכן, שונה פשוטה של PARSEVAL, ורוב מחקרי דיבורים RST משתמשים בטכניקות שמקורו באבחרת סינטקטית. במאמר הזה, אנחנו מבודדים מספר בעיות מושגיות וחשביות עם ההיפתוזה של מחוז הבחירות. ואז אנחנו בודקים את ההשלכות, להפעלה והעריכה של חוקרי דיבורים RST, של האימוץ פרספקטיבה תלויה על מבנים RST, הנוף שמתובע עד כה רק על ידי כמה גישות לדבר בדיבור. בזמן שאנחנו עושים את זה, אנחנו מראים את חשיבות הרעיון של ראש מבנים RST. We analyze RST discourse parsing as dependency parsing by adapting to RST a recent proposal in syntactic parsing that relies on head-ordered dependency trees, a representation isomorphic to headed constituency trees.  אנחנו מראים איך להפוך את העצים המקוריים מהקורפוס RST, RST-DT, וגרסאות הבינריות שלהם משתמשות על ידי כל מעבדות RST קיימות לעצים תלויות מוזמנים בראש. אנחנו גם מציעים דרך להפוך את יציאת מעבדת תלויות פשוטה קיימת לעצים המרכיבים. זה מאפשר לנו להעריך ול\nלהשוות גישות ממבטים מבוססים במרכיבים ומבוססים בהתלויות במסגרת מאוחדת, בשימוש במטריות המחוז והתלויות. אנחנו מציעים לכך סגרת עריכה לשוות גישות קיימות בקלות ובהיחידה, משהו שקהילה של מעבדת RST חסרה עד עכשיו. אנחנו יכולים גם להשוות את התחזויות של המעבדים זה לזה באמצעות מסגרות. זה מאפשר לנו לתייצב משפחות של אסטרטגיות מעבדה ברחבי המסגרים השונים, במיוחד בנוגע לרעיון של ראש. הניסויים שלנו מספקים ראיות לדמיונים הרעיוניים בין מחקרי התלויות לחקרי מחוזי הבחירות, ואושרים שהמחקר התלויות יוצר גישה חיונית לחקר דיבורים RST.', 'bo': 'Computational text-level discourse analysis mostly happens within Rhetorical Structure Theory (RST), whose structures have classically been presented as constituency trees, and relies on data from the RST Discourse Treebank (RST-DT);  As a result, the RST discourse parsing community has largely borrowed from the syntactic constituency parsing community. The standard evaluation procedure for RST discourse parsers is thus a simplified variant of PARSEVAL, and most RST discourse parsers use techniques that originated in syntactic constituency parsing. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་མཐུན་སྣང་དང་རྩིས་ཐོག་གི་དཀའ་ངལ་ཚོར་མཚོན་གྱི་ཡོད་པ་ལྟར་བཤད་ཀྱི་ཡོད། We then examine the consequences, for the implementation and evaluation of RST discourse parsers, of adopting a dependency perspective on RST structures, a view advocated so far only by a few approaches to discourse parsing. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་RST སྒྲིག་ཡུལ་གྱི་མགོ་ཡིག་གི་དོན་དག་གསལ་བཀོད་པ་དེ་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We analyze RST discourse parsing as dependency parsing by adapting to RST a recent proposal in syntactic parsing that relies on head-ordered dependency trees, a representation isomorphic to headed constituency trees. We show how to convert the original trees from the RST corpus, RST-DT, and their binarized versions used by all existing RST parsers to head-ordered dependency trees. ང་ཚོས་དུས་ཡོད་པའི་རྟེན་འབྲེལ་རྩིས་པ་ཞིག་གིས་མཐུན་ཁང་བའི་དབྱིབས་སྒྱུར་བའི་ཐབས་ལམ་ཞིག འདིས་འུ་ཅག་གིས་\ncompare approaches from both constituent-based and dependency-based perspectives in a unified framework, using constituency and dependency metrics. ང་ཚོས་ད་ལྟ་བུའི་མཐུན་རྣམས་ལས་སླ་མོ་དང་ལས་མཐུན་མིན་བཟོ་བརྩིས་གཞུང་ཞིབ་བྱེད་རྒྱུ་དང་། ང་ཚོས་དབྱེ་རིམ་གྱི་སྔོན་ལྟར་པར་གཞུང་ཐོག་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་བཟོ་ཐུབ། This allows us to characterize families of parsing strategies across the different frameworks, in particular with respect to the notion of headedness. Our experiments provide evidence for the conceptual similarities between dependency parsers and shift-reduce constituency parsers, and confirm that dependency parsing constitutes a viable approach to RST discourse parsing.'}
{'en': 'Unrestricted Bridging Resolution', 'ar': 'قرار تجسير غير مقيد', 'es': 'Resolución puente sin restricciones', 'pt': 'Resolução de ponte irrestrita', 'fr': 'Résolution de pontage illimitée', 'ja': '無制限のブリッジ解像度', 'zh': '无限桥接分辨率', 'hi': 'अप्रतिबंधित ब्रिजिंग संकल्प', 'ru': 'Неограниченное разрешение моста', 'ga': 'Rún Idirlinne Neamhshrianta', 'ka': 'ბრიზის რეზოციონი', 'el': 'Απεριόριστη ανάλυση γεφύρωσης', 'hu': 'Korlátlan áthidalási megoldás', 'it': 'Risoluzione di ponte senza restrizioni', 'kk': 'Шектелмеген шектеу айырымдылығы', 'lt': 'Neribojama sujungimo pertvarka', 'mk': 'Неограничена резолуција на мостот', 'ms': 'Resolusi Jembatan Tanpa Had', 'mt': 'Riżoluzzjoni ta’ Bridging mhux ristretta', 'ml': 'നിര്\u200dബന്ധമില്ലാത്ത ബ്രിഡിങ്ങ് റിപ്പോര്\u200dഷന്\u200d', 'mn': 'Хязгаарлагдсангүй Брижингийн шийдвэр', 'no': 'Ugrensert breiddsoppløysing', 'ro': 'Rezoluție de legătură nelimitată', 'pl': 'Nieograniczona rozdzielczość pomostowa', 'sr': 'Неограничена резолюција пребригања', 'si': 'බ්\u200dරිජිජින් විශේෂණය', 'so': 'Xuquul la’aanta qalabka', 'sv': 'Obegränsad överbryggningslösning', 'ta': 'வரையறுக்கப்படாத பிரிட்டிங் திரைத்திறன்', 'ur': 'بغیر محدودہ بریجینگ ریزیزول', 'uz': 'Cheksiz tekislash oĘ»lchami', 'vi': 'Quyết định ngắt', 'nl': 'Onbeperkte overbruggingsresolutie', 'hr': 'Neograničena rezolucija preokretanja', 'bg': 'Неограничена разрешителна способност за свързване', 'da': 'Ubegrænset broløsning', 'id': 'Resolusi Jembatan Tak Terbatas', 'de': 'Uneingeschränkte Brückenauflösung', 'ko': '무제한 브리지 솔루션', 'fa': 'حل\u200cسازی غیرمحدود', 'af': 'Onbeperkte Bridging Resolusie', 'tr': 'Ýagtylamak Çaşyrymy', 'sw': 'Uwezekano usio na mipaka', 'sq': 'Resolucioni i Urës i Pakufizuar', 'hy': 'Անսահմանափակ հատվածի լուծումն', 'am': 'undo-type', 'az': 'Qısırılmamış Bridging Çözünüş', 'bs': 'Neograničena rezolucija kršenja', 'cs': 'Neomezené rozlišení přemostění', 'bn': 'সীমিত ব্রিডিং রিপশন', 'et': 'Piiramata ühenduslahendus', 'ca': 'Resolució de connexió sense restriccions', 'fi': 'Rajoittamaton sillanratkaisu', 'jv': 'structural navigation', 'he': 'פתרון הגשר ללא מוגבל', 'sk': 'Neomejena rešitev premostitve', 'ha': '@ action', 'bo': 'ཚད་མེད་པའི་བཅད་རྡེབ་སྒྲིག་ཚད'}
{'en': 'In contrast to identity anaphors, which indicate ', 'ar': 'على النقيض من تأملات الهوية ، التي تشير إلى وجود مرجعية بين عبارة اسمية وسابقتها ، فإن ربط الجسور الجسور يرتبط بسلفها (أسلافها) عبر العلاقات المعجمية الدلالية ، أو الإطار ، أو الموسوعي. يتضمن حل الجسر التعرف على التجسير وإيجاد روابط مع السوابق. على عكس معظم الأعمال السابقة ، فإننا نعالج كلتا المشكلتين. يتبع عملنا أيضًا تعريفًا أوسع نطاقًا للتجسير أكثر من معظم الأعمال السابقة ولا يفرض أي قيود على نوع التجسير أو العلاقات بين الجناس والسابقة. نقوم بإنشاء مجموعة (ISNotes) مشروحة لحالة المعلومات (IS) ، وتجسير كونها إحدى الفئات الفرعية لـ IS. تصل التعليقات التوضيحية إلى موثوقية عالية لجميع الفئات وموثوقية هامشية للفئة الفرعية الوسيطة. نحن نستخدم طريقة الاستدلال الإحصائي العالمي على مرحلتين من أجل حل الجسور. بالنظر إلى جميع الإشارات الواردة في المستند ، فإن المرحلة الأولى ، وهي جسر التعرف على الجناس الناقصة ، تتعرف على تجسير الاستعارات باعتبارها مهمة فرعية لتعلم IS الدقيق. نحن نستخدم طريقة تصنيف جماعي متتالية حيث (1) يسمح لنا التصنيف الجماعي بالتحقيق في العلاقات بين العديد من الإشارات والارتباط التلقائي بين فئات IS و (2) التصنيف المتتالي يسمح لنا بمعالجة عدم توازن الفئة ، وهو أمر مهم لفئات الأقليات مثل التجسير. نظهر أن طريقتنا تتفوق في الأداء على الأساليب الحالية في كل من التعرف على IS بشكل عام وكذلك للتجسير ، على وجه التحديد. المرحلة الثانية ، جسر الانتقاء السابق ، يجد\nالسوابق لجميع الجسور المتوقعة. نحن نحقق في ظاهرة التجسير ذات الصلة لغويًا أو نحويًا والتي تشترك في نفس السوابق ، وهي ظاهرة نسميها تجسيدات الأشقاء. نظهر أن أخذ الاستعارات الأخوية في الاعتبار في نموذج الاستدلال المشترك يحسن أداء الاختيار السابق. بالإضافة إلى ذلك ، نقوم بتطوير السمات الدلالية والبارزة للاختيار السابق ونقترح طريقة جديدة لبناء قائمة سابقة مرشحة لجاذبية ، باستخدام نطاق خطاب الجناس. يتفوق نموذجنا على العمل السابق بشكل ملحوظ.', 'fr': "Contrairement aux anaphores identitaires, qui indiquent une coréférence entre un syntagme nominal et son antécédent, les anaphores pontantes sont liées à leur (s) antécédent (s) via des relations lexico-sémantiques, cadres ou encyclopédiques. La résolution des ponts implique de reconnaître les anaphores de pontage et de trouver des liens avec des antécédents. Contrairement à la plupart des travaux antérieurs, nous nous attaquons à ces deux problèmes. Notre travail suit également une définition plus large du pontage que la plupart des travaux précédents et n'impose aucune restriction quant au type d'anaphore de pontage ou aux relations entre anaphore et antécédent. Nous créons un corpus (ISNotes) annoté pour l'état de l'information (IS), le pontage étant l'une des sous-catégories IS. Les annotations atteignent une fiabilité élevée pour toutes les catégories et une fiabilité marginale pour la sous-catégorie de pontage. Nous utilisons une méthode d'inférence globale statistique en deux étapes pour la résolution de pontage. Compte tenu de toutes les mentions dans un document, la première étape, la reconnaissance des anaphores pontantes, reconnaît les anaphores de pontage comme une sous-tâche de l'apprentissage des SI à grain fin. Nous utilisons une méthode de classification collective en cascade dans laquelle (i) la classification collective nous permet d'étudier les relations entre plusieurs mentions et l'autocorrélation entre les classes IS et (ii) la classification en cascade nous permet de nous attaquer au déséquilibre des classes, important pour les classes minoritaires comme le pontage. Nous montrons que notre méthode surpasse les méthodes actuelles tant pour la reconnaissance globale des SI que pour le pontage, en particulier. La deuxième étape, qui consiste à établir un pont entre les sélections antérieures, trouve\nles antécédents de toutes les anaphores de pontage prévues. Nous étudions le phénomène des anaphores de pontage sémantiques ou syntaxiques qui partagent le même antécédent, phénomène que nous appelons anaphores frères et sœurs. Nous montrons que la prise en compte des anaphores des frères et sœurs dans un modèle d'inférence conjointe améliore les performances de sélection des antécédents. En outre, nous développons des caractéristiques sémantiques et saillantes pour la sélection d'antécédents et suggérons une nouvelle méthode pour construire la liste des antécédents candidats pour une anaphore, en utilisant le champ de discours de l'anaphore. Notre modèle surpasse de manière significative les travaux précédents.", 'es': 'A diferencia de los anáforas de identidad, que indican la correferencia entre una frase nominal y su antecedente, los anáforas puente se vinculan con su antecedente (s) a través de relaciones lexicosemánticas, de marco o enciclopédicas. La resolución de puentes implica reconocer los anáforas puente y encontrar vínculos con los antecedentes. A diferencia de la mayoría de los trabajos anteriores, abordamos ambos problemas. Nuestro trabajo también sigue una definición de puente más amplia que la mayoría de los trabajos anteriores y no impone ninguna restricción al tipo de anáfora puente o las relaciones entre la anáfora y el antecedente. Creamos un corpus (ISNotes) anotado para el estado de la información (IS), siendo el puente una de las subcategorías de IS. Las anotaciones alcanzan una alta confiabilidad para todas las categorías y una confiabilidad marginal para la subcategoría puente. Utilizamos un método de inferencia global estadística de dos etapas para la resolución de puentes. Dadas todas las menciones en un documento, la primera etapa, unir el reconocimiento de anáforas, reconoce el puente de los anáforas como una subtarea del aprendizaje de la IS detallada. Utilizamos un método de clasificación colectiva en cascada en el que (i) la clasificación colectiva nos permite investigar las relaciones entre varias menciones y la autocorrelación entre las clases de SI y (ii) la clasificación en cascada nos permite abordar el desequilibrio de clases, importante para las clases minoritarias, como los puentes. Demostramos que nuestro método supera a los métodos actuales tanto para el reconocimiento de SI en general como para la conexión en puente, específicamente. La segunda etapa, que une la selección de antecedentes, encuentra\nlos antecedentes de todas las anáforas puente predichas. Investigamos el fenómeno de las anáforas puente relacionadas semántica o sintácticamente que comparten el mismo antecedente, un fenómeno que llamamos anáforas de hermanos. Mostramos que tener en cuenta los anáforas hermanos en un modelo de inferencia conjunta mejora el rendimiento de la selección de antecedentes. Además, desarrollamos características semánticas y de prominencia para la selección de antecedentes y sugerimos un método novedoso para construir la lista de antecedentes candidatos para una anáfora, utilizando el alcance del discurso de la anáfora. Nuestro modelo supera significativamente el trabajo anterior.', 'ja': '名詞句とその先行句との間のコアリエンスを示すアイデンティティアアナフォアとは対照的に、ブリッジアナフォアは、辞書的-意味的、フレーム、または百科事典的関係を介してそれらの先行句にリンクする。 橋渡しの解決には、橋渡しのアナフォアを認識し、前兆へのリンクを見つけることが含まれます。 ほとんどの以前の仕事とは対照的に、私たちは両方の問題に取り組んでいます。 私たちの仕事はまた、以前のほとんどの仕事よりも橋渡しのより広範な定義に従っており、橋渡しアナフォラの種類や、アナフォアと前科の関係に制限を課していません。 情報ステータス（ IS ）の注釈付きコーパス（ ISNotes ）を作成し、ISサブカテゴリの1つと橋渡しします。 注釈は、すべてのカテゴリの信頼性が高く、ブリッジングサブカテゴリの信頼性はわずかです。 解像度の橋渡しには、2段階の統計的グローバル推論法を使用しています。 文書内のすべての言及を考えると、最初の段階では、アナフォラ認識を橋渡しし、アナフォアを橋渡しすることを、細かいISを学習するサブタスクとして認識しています。 私たちは、(i)集合分類により、いくつかの言及間の関係とISクラス間の自己相関を調査することができ、(ii)カスケード分類により、ブリッジングなどの少数クラスにとって重要なクラスの不均衡に取り組むことができる、カスケード集合分類法を使用しています。 当社の方法は、全体的なIS認識と橋渡しの両方において、現在の方法よりも優れていることを示しています。 第２の段階である橋渡し先行選択は、●を見出す。\n全ての予測された橋渡しアナファーの前段階同じ前科を共有するアナファーを意味的または構文的に関連付けて橋渡しする現象を調査し、この現象を兄弟アナファーと呼びます。関節推論モデルで兄弟アナファーを考慮に入れることで、先行選択性能が向上することを示した。さらに、先行選択のための意味的および顕著な特徴を開発し、アナフォアの言説範囲を使用して、アナフォアの候補先行リストを構築するための新規の方法を提案します。私たちのモデルは前作を大幅に上回っています。', 'pt': 'Em contraste com as anáforas de identidade, que indicam a correferência entre um sintagma nominal e seu antecedente, as anáforas de ponte ligam-se ao(s) seu(s) antecedente(s) por meio de relações léxico-semânticas, de enquadramento ou enciclopédicas. A resolução de ponte envolve reconhecer anáforas de ponte e encontrar links para antecedentes. Em contraste com a maioria dos trabalhos anteriores, abordamos ambos os problemas. Nosso trabalho também segue uma definição de ponte mais ampla do que a maioria dos trabalhos anteriores e não impõe nenhuma restrição ao tipo de anáfora de ponte ou relações entre anáfora e antecedente. Criamos um corpus (ISNotes) anotado para status de informação (IS), sendo a ponte uma das subcategorias de IS. As anotações atingem alta confiabilidade para todas as categorias e confiabilidade marginal para a subcategoria de ponte. Usamos um método de inferência global estatística de dois estágios para resolução de ponte. Dadas todas as menções em um documento, o primeiro estágio, o reconhecimento de anáforas de ponte, reconhece as anáforas de ponte como uma subtarefa de aprendizado de SI de granulação fina. Usamos um método de classificação coletiva em cascata onde (i) a classificação coletiva nos permite investigar as relações entre várias menções e autocorrelação entre as classes de IS e (ii) a classificação em cascata nos permite lidar com o desequilíbrio de classes, importante para classes minoritárias como bridging. Mostramos que nosso método supera os métodos atuais tanto para reconhecimento de SI em geral quanto para ponte, especificamente. A segunda etapa, de seleção de antecedentes, encontra\nos antecedentes de todas as anáforas de ponte previstas. Investigamos o fenômeno de anáforas em ponte relacionadas semanticamente ou sintaticamente que compartilham o mesmo antecedente, um fenômeno que chamamos de anáforas irmãs. Mostramos que levar em consideração anáforas de irmãos em um modelo de inferência conjunta melhora o desempenho da seleção de antecedentes. Além disso, desenvolvemos características semânticas e de saliência para a seleção de antecedentes e sugerimos um novo método para construir a lista de antecedentes candidatos para uma anáfora, usando o escopo discursivo da anáfora. Nosso modelo supera significativamente o trabalho anterior.', 'zh': '名词短语与其前置词之间共指标识反义词相反,桥接性拟态词法语义、框架、百科全书式链接及其前置词。 桥接解决方案及识别桥接析而得前置物之链接。 比之多前事,吾侪解此二。 吾亦循前事而广桥接义,而不桥接桥接前置之限也。 创为信息 (IS) 注释之语料库 (ISNotes),桥接 IS 子之一也。 注于诸类皆至高可靠性,于桥接子类至边可靠性。 以两段计全局推理之法以桥接分辨率。 鉴文档之所有,第一阶段之桥接 anaphora 识,以桥接 anaphors 识为学细粒度 IS 之任。 臣等用级联集体分类之法,其(i)集体分类许臣等考数提及IS类自相关,及(ii)级联分类许我辈解类不平,此于少数之类(如桥接)甚重。 吾明于体IS识桥接皆优于今也。 第二阶段,桥接前因择,得之\n凡占桥接性阿纳弗之先验。 论语义句法桥接性阿纳弗尔,桥接性阿佛尔同前因,谓之同阿纳弗尔。 吾明推理模型中虑同级可以崇先验择性也。 发前置选语义显著性特征,立新法,用前置词语限以立拟态候选先验列表。 我们的模样显优于前。', 'ru': 'В отличие от анафор идентичности, которые указывают на сущность между существительным и его предшественником, мостовые анафоры связаны с их предшественником (ами) через лексико-семантические, фреймовые или энциклопедические отношения. Разрешение моста включает в себя распознавание мостовых анафор и нахождение связей с предшественниками. В отличие от большинства предыдущих работ, мы решаем обе проблемы. Наша работа также основывается на более широком определении моста, чем большинство предыдущих работ, и не налагает никаких ограничений на тип анафоры моста или отношения между анафорой и предшественницей. Мы создаем корпус (ISNotes), аннотированный для информационного статуса (IS), мостик является одной из подкатегорий IS. Аннотации достигают высокой надежности для всех категорий и предельной надежности для мостовой подкатегории. Мы используем двухступенчатый статистический глобальный метод вывода для мостового разрешения. Учитывая все упоминания в документе, первый этап, связывающий распознавание анафор, распознает связывающие анафоры как подзадачу изучения мелкозернистой ИС. Мы используем каскадный метод коллективной классификации, где (i) коллективная классификация позволяет нам исследовать отношения между несколькими упоминаниями и автокорреляцию между классами IS, и (ii) каскадная классификация позволяет нам решать проблемы классового дисбаланса, важные для классов меньшинств, таких как наведение мостов. Мы показываем, что наш метод превосходит текущие методы как для распознавания ИС в целом, так и для наведения мостов, в частности. Второй этап, перемычка между предшествующим отбором, находит\nпредыстории для всех предсказанных мостовых анафор. Мы исследуем феномен семантически или синтаксически связанных мостовых анафор, которые имеют один и тот же предшественник, феномен, который мы называем анафорами братьев и сестер. Показано, что учет анафор братьев и сестер в модели совместного вывода улучшает эффективность предшествующего отбора. Кроме того, мы разрабатываем семантические и отличительные признаки для предшествующего отбора и предлагаем новый метод построения списка кандидатов для анафоры, используя область дискурса анафоры. Наша модель значительно превосходит предыдущую работу.', 'hi': 'पहचान anaphors के विपरीत, जो एक संज्ञा वाक्यांश और इसके पूर्ववर्ती के बीच सह-संदर्भ का संकेत देते हैं, ब्रिजिंग एनाफोर लेक्सिको-सिमेंटिक, फ्रेम, या विश्वकोश संबंधों के माध्यम से अपने पूर्ववर्ती (ओं) से लिंक करते हैं। ब्रिजिंग रिज़ॉल्यूशन में ब्रिजिंग एनाफोर्स को पहचानना और पूर्ववर्तियों के लिंक ढूंढना शामिल है। अधिकांश पूर्व काम के विपरीत, हम दोनों समस्याओं से निपटते हैं। हमारा काम भी अधिकांश पिछले काम की तुलना में ब्रिजिंग की अधिक व्यापक परिभाषा का अनुसरण करता है और एनाफोर और पूर्ववर्ती के बीच संबंधों को पाटने के प्रकार या एनाफोर और पूर्ववर्ती के बीच संबंधों पर कोई प्रतिबंध नहीं लगाता है। हम सूचना स्थिति (IS) के लिए एनोटेट किए गए एक कॉर्पस (ISNotes) बनाते हैं, ब्रिजिंग IS उपश्रेणियों में से एक है। एनोटेशन सभी श्रेणियों के लिए उच्च विश्वसनीयता और ब्रिजिंग उपश्रेणी के लिए सीमांत विश्वसनीयता तक पहुंचते हैं। हम ब्रिजिंग रिज़ॉल्यूशन के लिए दो-चरण सांख्यिकीय वैश्विक अनुमान विधि का उपयोग करते हैं। एक दस्तावेज़ में सभी उल्लेखों को देखते हुए, पहला चरण, एनाफोरा मान्यता को पाटने के लिए, ठीक-दाने वाले आईएस सीखने के एक उप-कार्य के रूप में ब्रिजिंग एनाफोर को पहचानता है। हम एक कैस्केडिंग सामूहिक वर्गीकरण विधि का उपयोग करते हैं जहां (i) सामूहिक वर्गीकरण हमें आईएस वर्गों के बीच कई उल्लेखों और ऑटोकोरिलेशन के बीच संबंधों की जांच करने की अनुमति देता है और (ii) कैस्केड वर्गीकरण हमें वर्ग असंतुलन से निपटने की अनुमति देता है, जो ब्रिजिंग जैसे अल्पसंख्यक वर्गों के लिए महत्वपूर्ण है। हम दिखाते हैं कि हमारी विधि वर्तमान तरीकों से बेहतर प्रदर्शन करती है, दोनों आईएस मान्यता के लिए समग्र रूप से और साथ ही ब्रिजिंग के लिए, विशेष रूप से। दूसरा चरण, पूर्ववर्ती चयन को पुल करते हुए, पाता है\nसभी के लिए पूर्ववर्ती की भविष्यवाणी की पुलिंग anaphors. हम शब्दार्थ या वाक्यात्मक रूप से संबंधित ब्रिजिंग एनाफोर की घटना की जांच करते हैं जो एक ही पूर्ववर्ती को साझा करते हैं, एक ऐसी घटना जिसे हम भाई एनाफोर कहते हैं। हम दिखाते हैं कि एक संयुक्त अनुमान मॉडल में भाई एनाफोर को ध्यान में रखते हुए पूर्ववर्ती चयन प्रदर्शन में सुधार होता है। इसके अलावा, हम पूर्ववर्ती चयन के लिए शब्दार्थ और विशिष्टता सुविधाओं को विकसित करते हैं और एनाफोर के प्रवचन दायरे का उपयोग करके एक एनाफोर के लिए उम्मीदवार पूर्ववर्ती सूची बनाने के लिए एक उपन्यास विधि का सुझाव देते हैं। हमारा मॉडल पिछले काम को काफी बेहतर बनाता है।', 'ga': 'I gcodarsnacht le hanafóir féiniúlachta, a léiríonn croíthriail idir frása ainmfhoclach agus a réamhinsint, nascann anafair idirlinne lena réamhinsint nó lena réamhinsint trí chaidreamh foclóireachta-shéimeantach, fráma, nó ciclipéideach. Is éard atá i gceist le réiteach droichid ná anafóir idirlinne a aithint agus naisc a aimsiú le réamhinsint. I gcodarsnacht leis an gcuid is mó den obair a rinneadh roimhe seo, téimid i ngleic leis an dá fhadhb. Leanann ár gcuid oibre freisin sainmhíniú níos leithne ar an droichead ná an chuid is mó den obair a rinneadh roimhe seo agus ní fhorchuirtear aon srianta ar an gcineál anafóra idirlinne nó ar an gcaidreamh idir anaphor agus an réamhchinneadh. Cruthaímid corpas (ISNotes) anótáilte le haghaidh stádas faisnéise (IS), agus tá an idirlinne ar cheann de na fochatagóirí IS. Sroicheann na nótaí iontaofacht ard do gach catagóir agus iontaofacht imeallach don fhochatagóir idirlinne. Bainimid úsáid as modh tátail dhomhanda staidrimh dhá chéim le haghaidh réiteach idirlinne. I bhfianaise gach a luaitear i ndoiciméad, aithníonn an chéad chéim, aithint anafóra idirlinne, anafóir idirlinne mar fhothasc chun IS mínghlan a fhoghlaim. Bainimid úsáid as modh aicmithe comhchoiteann cascáideach ina (i) ligeann an t-aicmiú comhchoiteann dúinn caidrimh i measc roinnt tagairtí agus uath-chomhghaolú i measc aicmí IS a imscrúdú agus (ii) go gceadaíonn aicmiú cascáideach dúinn dul i ngleic le héagothroime aicme, atá tábhachtach do aicmí mionlaigh mar idirlinne. Léirímid go sáraíonn ár modh na modhanna reatha maidir le haithint IS ar an iomlán agus le haghaidh idirlinne go sonrach. Is é an dara céim, idirlinne a dhéanamh ar an rogha roimhe seo\nna réamhshainithe do gach anaphor idirlinne tuartha. Déanaimid imscrúdú ar an bhfeiniméan a bhaineann le hanafóir idirlinne a bhfuil baint acu le séimeantach nó syntactically agus a roinneann an réamhchinneadh céanna, feiniméan ar a dtugaimid anafóir deartháireacha nó deirfiúracha. Léirímid go bhfeabhsaítear an fheidhmíocht roghnúcháin roimhe seo nuair a chuirtear anafóir deartháireacha nó deirfiúracha san áireamh i múnla tátail chomhpháirteach. Ina theannta sin, forbraímid gnéithe shéimeantacha agus soiléire don roghnú réamhinsinte agus molaimid modh nua chun an liosta réamhinsinte iarrthóra a thógáil le haghaidh anafóir, ag baint úsáide as scóip dioscúrsa an anafóir. Sáraíonn ár samhail obair roimhe seo go mór.', 'ka': 'იდენტიფიკაციის ანაფორების განმავლობაში, რომელიც სახელის ფრაზის და ის ანტიცენტის შორის წინასწორობას, ანაფორების ანტიცენტის ანტიცენტის განმავლობაში, ლექსიკჲ-სმენტიკური, ფრამეტს ან ანციკლოპედიური განმავლ პროცექტის განსაზღვრება უნდა აღმოჩნოთ ანაფორების განსაზღვრება და ანტეცენტებთან დაკავშირება. კონტრასტურად უფრო წინა სამუშაო სამუშაო, ჩვენ ორივე პრობლემების გარეშე. ჩვენი სამუშაო შემდეგ უფრო დიდი განსაზღვრების განსაზღვრება, ვიდრე უფრო წინა სამუშაო სამუშაო და არ დააყენებს ანაფორის ანტეცენტის სამუშაო განსაზღვრების ტიპის დასა ჩვენ შექმნა ინფორმაციის სტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატის ამოტაციები ყველა კატეგორია და მარტინალური დარწმუნებელობაზე მიიღებენ ძალიან დარწმუნებელობა. ჩვენ გამოყენებთ ორ-stadijის სტატისტიკური გლობალური ინფერენციის მეთოდი, რომელიც წარმოდგენა. ყველა დოკუმენტის შესახებ, პირველი ფაეზი, ანაფორის განაცნობაში, ანაფორების შესახებ განაცნობაში, ანაფორების შესახებ იცნობს, როგორც საკუთარი საკუთარი საკუთ ჩვენ გამოყენებთ კასკადის კოლექტიური კლასიფიკაციის მეტი, სადაც i) კოლექტიური კლასიფიკაცია გვეძლია გავაკეთებთ რამდენიმე შესახებ და ავტოკოლექცია IS კლასის შორის და ii) კასკადიური კლასიფიკაციის კლასიფიკაციაში ჩვენ მო ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი მეთოდი მიმდინარე მეთოდის გავამუშავებს, როგორც იგივე IS განაცნობისთვის და განსაკუთრებულად ბრძნობისთვის. მეორე ფაეზი, ანტიცენტების მონიშნულება,\nანტიცენტები ყველა წარმოდგენილი ანაფორებისთვის. ჩვენ ვაკეთებთ სიმენტიკურად ანაფორების ფენომენს, რომელიც იგივე ანტეცენტის გაყოფილი ანაფორების ფანომენს, რომელიც ჩვენ ვაკეთებთ ძალიან ანაფორები. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ძვილი ანაფორების შესახებ ერთადერთი ინფერენციის მოდელში ანტერესენტის მონიშნულების გამოსახულება. დამატებით, ჩვენ განვითარებთ სანტერესენტის არჩევისთვის სენმანტიკური და სელენტიკური ფუნქციები და აჩვენებთ ნომანტიკური მეთოდი, რომელიც კანდიდენტის ანტერესენტის სია ანაფორის გამოყენებ ჩვენი მოდელი უფრო მნიშვნელოვანია წინა სამუშაო.', 'hu': 'Ellentétben az identitás-anafórokkal, amelyek egy főnévkifejezés és annak előzménye közötti korreferenciát jelzik, az anafórok lexiko-szemantikai, keret vagy enciklopédia kapcsolatokon keresztül kapcsolódnak előzményeikhez. Az áthidaló megoldás magában foglalja az anafórok áthidalását és az előzményekkel való kapcsolatok megtalálását. A legtöbb korábbi munkával ellentétben mindkét problémával foglalkozunk. Munkánk továbbá a legtöbb korábbi munkánál szélesebb körű meghatározást követi az áthidalás definícióját, és nem korlátozza az áthidaló anafóra típusát, illetve az anafór és az előzmények közötti kapcsolatokat. Létrehozunk egy korpuszt (ISNotes), amely az információs állapot (IS) megjegyzéseivel rendelkezik, az áthidalás pedig az IS alkategóriák egyike. A megjegyzések minden kategória számára nagy megbízhatóságot érnek el, a hídkategória számára pedig marginális megbízhatóságot érnek el. A megoldás áthidalásához kétlépcsős statisztikai globális következtetési módszert használunk. Minden említést figyelembe véve egy dokumentumban, az első szakasz, az anafóra felismerésének áthidalása, felismeri az anafórok áthidalását, mint a finom szemű IS tanulásának részfeladatát. Egy kaszkádos kollektív osztályozási módszert alkalmazunk, ahol (i) a kollektív osztályozás lehetővé teszi számunkra, hogy vizsgáljuk a több említés és az IS osztályok közötti autokorreláció kapcsolatait, és (ii) a kaszkádos osztályozás lehetővé teszi számunkra, hogy kezeljük a kisebbségi osztályok számára fontos osztálytalanságot, mint például az áthidalás. Megmutatjuk, hogy módszerünk felülmúlja a jelenlegi módszereket mind az IS felismerésére, mind pedig az áthidalásra. A második szakasz, az előző kiválasztás áthidalása,\nAz összes előrejelzett áthidaló anafór előzményei. Vizsgáljuk a szemantikailag vagy szintaktikailag összefüggő híd anafórok jelenségét, amelyek ugyanazon előzményekkel rendelkeznek, ezt testvér anafóroknak nevezzük. Megmutatjuk, hogy a testvéri anafórok figyelembevétele egy közös következtetési modellben javítja az előző szelekciós teljesítményt. Ezen túlmenően szemantikai és kiemelkedő jellemzőket dolgozunk ki az előzetes kiválasztás szempontjából, és új módszert javasolunk egy anafór előzetes jelöltjének felépítésére, az anafór diskurzusi hatókörének felhasználásával. A modellünk jelentősen felülmúlja a korábbi munkákat.', 'it': "Contrariamente agli anafori identitari, che indicano la coreferenza tra una frase sostantiva e il suo antecedente, gli anafori si collegano ai loro antecedenti tramite relazioni lessico-semantiche, frame o enciclopediche. La risoluzione del ponte implica riconoscere gli anafori di ponte e trovare collegamenti con gli antecedenti. Contrariamente alla maggior parte dei lavori precedenti, affrontiamo entrambi i problemi. Il nostro lavoro segue anche una definizione più ampia di bridge rispetto alla maggior parte dei lavori precedenti e non impone alcuna restrizione sul tipo di bridge anafora o le relazioni tra anafora e antecedente. Creiamo un corpus (ISNotes) annotato per lo stato delle informazioni (IS), il bridge è una delle sottocategorie IS. Le annotazioni raggiungono un'elevata affidabilità per tutte le categorie e un'affidabilità marginale per la sottocategoria di bridge. Usiamo un metodo di inferenza statistica globale in due fasi per la risoluzione di ponte. Considerate tutte le menzioni in un documento, la prima fase, che collega il riconoscimento dell'anafora, riconosce gli anafora di ponte come un sottotask di apprendimento dell'IS a grana fine. Usiamo un metodo di classificazione collettiva a cascata dove (i) la classificazione collettiva ci permette di indagare le relazioni tra più menzioni e l'autocorrelazione tra le classi IS e (ii) la classificazione a cascata ci permette di affrontare lo squilibrio di classe, importante per le classi minoritarie come il bridging. Mostriamo che il nostro metodo supera i metodi attuali sia per il riconoscimento dell'IS sia per il bridge, nello specifico. La seconda fase, che collega la selezione antecedente, trova\ngli antecedenti di tutti gli anafori di ponte previsti. Investighiamo il fenomeno degli anafori di ponte semanticamente o sintatticamente correlati che condividono lo stesso antecedente, fenomeno che chiamiamo anafori fratelli. Mostriamo che prendere in considerazione gli anafori fratelli in un modello di inferenza congiunta migliora le prestazioni di selezione antecedenti. Inoltre, sviluppiamo caratteristiche semantiche e salienti per la selezione antecedente e proponiamo un nuovo metodo per costruire la lista antecedente dei candidati per un anaforo, utilizzando lo scopo del discorso dell'anaforo. Il nostro modello supera notevolmente il lavoro precedente.", 'el': 'Σε αντίθεση με τις αναφορές ταυτότητας, οι οποίες υποδηλώνουν τη συνάφεια μεταξύ μιας φράσης ουσιαστικού και του προηγουμένου της, η γεφυρωτική σύνδεση των αναφορών με το προηγούμενό τους μέσω λεξικοσημασιολογικών, πλαισίων ή εγκυκλοπαίδειων σχέσεων. Η επίλυση γεφυρώματος περιλαμβάνει την αναγνώριση γεφυρώσεων αναφορών και την εύρεση συνδέσεων με προηγούμενα. Σε αντίθεση με τις περισσότερες προηγούμενες εργασίες, αντιμετωπίζουμε και τα δύο προβλήματα. Το έργο μας ακολουθεί επίσης έναν ευρύτερο ορισμό της γεφύρωσης από ό,τι τα περισσότερα προηγούμενα έργα και δεν επιβάλλει περιορισμούς στο είδος της γεφύρωσης αναφορών ή στις σχέσεις μεταξύ αναφορών και προηγουμένων. Δημιουργούμε ένα Corpus (ISNotes) με σχολιασμό για την κατάσταση πληροφοριών (IS), η γεφύρωση είναι μία από τις υποκατηγορίες IS. Οι σχολιασμοί επιτυγχάνουν υψηλή αξιοπιστία για όλες τις κατηγορίες και οριακή αξιοπιστία για την υποκατηγορία γεφύρωσης. Χρησιμοποιούμε μια στατιστική συνολική μέθοδο συμπερασμάτων δύο σταδίων για τη γεφύρωση της επίλυσης. Δεδομένης όλων των αναφορών σε ένα έγγραφο, το πρώτο στάδιο, η γεφύρωση της αναγνώρισης της αναφορής, αναγνωρίζει τις γεφύρωση των αναφορών ως μια δευτερεύουσα εργασία της εκμάθησης της λεπτόκοκκης πληροφορικής. Χρησιμοποιούμε μια μέθοδο διαδοχικής συλλογικής ταξινόμησης όπου (i) η συλλογική ταξινόμηση μας επιτρέπει να διερευνήσουμε τις σχέσεις μεταξύ πολλών αναφορών και η αυτοσυσχέτιση μεταξύ των κατηγοριών και (ii) η διαδοχική ταξινόμηση μας επιτρέπει να αντιμετωπίσουμε την ταξική ανισορροπία, σημαντική για τις μειονοτικές τάξεις όπως η γεφύρωση. Αποδεικνύουμε ότι η μέθοδος μας ξεπερνά τις τρέχουσες μεθόδους τόσο για την αναγνώριση όσο και για τη γεφύρωση, συγκεκριμένα. Το δεύτερο στάδιο, γεφυρώνοντας την προηγούμενη επιλογή, βρίσκει\nτα προγενέστερα όλων των προβλεπόμενων αναφορών γεφύρωσης. Ερευνούμε το φαινόμενο των σημασιολογικά ή συντακτικά σχετιζόμενων γεφυρωτικών αναφορών που μοιράζονται την ίδια προέλευση, ένα φαινόμενο που ονομάζουμε αδελφούς αναφορές. Αποδεικνύουμε ότι η λήψη των αναφορών αδελφών σε ένα κοινό μοντέλο συμπερασμάτων βελτιώνει την προηγούμενη απόδοση επιλογής. Επιπροσθέτως, αναπτύσσουμε σημασιολογικά και σημασιολογικά χαρακτηριστικά για την επιλογή προηγουμένων και προτείνουμε μια νέα μέθοδο για τη δημιουργία της λίστας υποψήφιων προηγουμένων για μια ανάφορη, χρησιμοποιώντας το πεδίο συζήτησης του αναφόρου. Το μοντέλο μας ξεπερνά σημαντικά τις προηγούμενες εργασίες.', 'kk': 'Идентификациялық анафорларының қарсы, атау фразы мен оның антицеденті арасындағы маңыздылығын көрсетеді, анафорлардың антицеденті лексико- semantiк, фрейм немесе енциклопедикалық қатынастары арқылы сілтемелерді көмектеседі. Бридж айырымдылығы көмегімен анафорларды тану және антицеденттерге сілтемелерді табу мүмкіндігі бар. Алдыңғы жұмыс жұмысына қарсы, екеуіміз мәселелерді шешуіміз керек. Біздің жұмысамыз сондай-ақ, алдыңғы жұмыстардан артық көптеген көптеген көптеген көптеген көптеген түрлі анықтамасына қарайды. Анафора мен антецеденттің қатынасының түріне қарсы шектелмейді. Біз мәлімет күйі (IS) үшін белгіленген корпус (ISNotes) құрамыз, IS суб- категориялардың бірі болуы үшін көмектесетін. Бұл жазбалар барлық санаттарды және ішкі санаттар үшін шектелген сенімділігін жеткізеді. Біз екі этап статистикалық жүйелік инференциялық әдісін көшірмелеу үшін қолданамыз. Құжаттағы барлық айтылуларды бірінші этап, анафораны түсініп, анафорларды көмектеу арқылы жетілдірген IS- тің суреті ретінде анықтайды. Біз коллективтік классификациялау әдісін қолданамыз, бұл (i) коллективтік классификациялау бірнеше айырмашылық және автокоррелациялау арасындағы қатынастарды зерттеу мүмкіндігін береді. Мысалы бағалау классификациялау секілді қаты Біз өзіміздің әдіміміз, осымен қатар, IS түсініміздің әдеттегі әдістерін жұмыс істейді. Екінші этап, көшірмелеу антецедентті таңдау\nБарлық таңдалған бриджік анафорларының антецеденттері. Біз semantically or syntactically related bridging anaphors phenomenon, which is shared by the same antecedent, a phenomenon we call sibling anaphors. Біз дүниелік анафорларды жалпы инференциялық үлгісінде есептеу үшін антецедентті таңдау әдістерін жақсы көтереді. Қосымша, біз антецедентті таңдау үшін семантикалық және сәлемдік мүмкіндіктерді жасап, анафордың дискурстар аумағын қолдану үшін кандидаттардың антецедентті тізімін құру үшін романдық әдімін ұсыны Біздің үлгіміз алдыңғы жұмыс істейді.', 'mk': 'In contrast to identity anaphors, which indicate coreference between a noun phrase and its antecedent, bridging anaphors link to their antecedent(s) via lexico-semantic, frame, or encyclopedic relations.  Резолуцијата на мостот вклучува признавање на мостовите анафори и пронаоѓање врски со претходните случаи. За разлика од повеќето претходни работи, ги решаваме двата проблеми. Нашата работа, исто така, следи поширока дефиниција на мостот отколку повеќето претходни работи и не наметнува никакви ограничувања на типот на мостот на анафора или врските помеѓу анафората и претходните. Ние создаваме корпус (ISNotes) анотиран за информативен статус (IS), преместувајќи се како една од подкатегориите на IS. Нотациите достигнуваат висока доверливост за сите категории и маргинална доверливост за поткатегоријата на мостот. Користиме два статистички метод на глобална инференција за преместување на резолуцијата. Со оглед на сите спомени во документот, првата фаза, преместувањето на препознавањето на анафората, ги признава преместувањата на анафорите како подпрашање за учење на фино населен ИС. Користиме каскадиран колективен метод на класификација каде (i) колективната класификација ни овозможува да ги истражуваме односите помеѓу неколку спомени и автокорелација помеѓу класите на ИС и (ii) каскадираната класификација ни овозможува да се справиме со разликата на класите, важна за малцинските кла Ние покажуваме дека нашиот метод ги надминува актуелните методи како за признавање на ИС вкупно, како и за мостот, специфично. Втората фаза, преместувањето на изборот на претходните случаи, открива\nпретходните за сите предвидени мостови анафори. Го истражуваме феноменот на семантички или синтактички поврзани мостови анафори кои го делат истиот претход, феномен кој го нарекуваме сестра анафори. Ние покажуваме дека земајќи во предвид анафорите на сестрите во заедничкиот модел на инференција ја подобрува претходната изведба на избор. Покрај тоа, ние развиваме семантични и славни карактеристики за претходната селекција и предложуваме нов метод за изградба на кандидатската листа на претходните карактеристики за анафора, користејќи го дискурсот на анафората. Нашиот модел значително ја надминува претходната работа.', 'ms': 'Sebaliknya dengan anafora identiti, yang menunjukkan persamaan antara frasa nama dan sebelumnya, menyambung anafora pautan ke sebelumnya melalui hubungan leksiko-semantik, bingkai, atau enciklopedik. Resolusi pencerunan melibatkan mengenali pencerunan anafora dan mencari pautan ke sebelumnya. In contrast to most prior work, we tackle both problems.  Pekerjaan kami juga mengikut definisi yang lebih luas dari kebanyakan kerja sebelumnya dan tidak memaksa apa-apa keterangan pada jenis anafora atau hubungan antara anafora dan sebelumnya. Kami mencipta corpus (ISNotes) yang dicatat untuk status maklumat (IS), bergantung menjadi salah satu subkategori IS. Anotasi mencapai kepercayaan tinggi untuk semua kategori dan kepercayaan marginal untuk subkategori jembatan. Kami menggunakan kaedah kesimpulan global statistik dua tahap untuk menyambung resolusi. Berdasarkan semua sebutan dalam dokumen, tahap pertama, menyambung pengenalan anafora, mengakui anafora menyambung sebagai subtask pembelajaran IS berwarna baik. Kami menggunakan kaedah klasifikasi kolektif kaskading di mana (i) klasifikasi kolektif membolehkan kita menyelidiki hubungan antara beberapa sebutan dan autokorelasi antara kelas IS dan (ii) klasifikasi kaskaded membolehkan kita menangani ketidakseimbangan kelas, yang penting untuk kelas minoriti seperti jembatan. Kami menunjukkan bahawa kaedah kami melampaui kaedah semasa untuk pengenalan IS secara keseluruhan dan untuk jembatan, secara khusus. Tahap kedua, menggerakkan pemilihan sebelumnya, mencari\nsebelum semua anafora yang dijangka. Kami menyelidiki fenomena anafora sambungan semantik atau sintaktik yang berkongsi anteceden yang sama, fenomena yang kami panggil anafora saudara. Kami menunjukkan bahawa mengambil anafora saudara mempertimbangkan dalam model kesimpulan kongsi meningkatkan prestasi pemilihan sebelumnya. Selain itu, kami mengembangkan ciri-ciri semantik dan salience untuk pemilihan sebelumnya dan cadangkan kaedah baru untuk membina senarai sebelumnya calon untuk anafora, menggunakan skop diskors anafora. Model kita melampaui hasil kerja sebelumnya.', 'lt': 'In contrast to identity anaphors, which indicate coreference between a noun phrase and its antecedent, bridging anaphors link to their antecedent(s) via lexico-semantic, frame, or encyclopedic relations.  Siekiant sujungti santykius, reikia pripažinti santykines anaforas ir rasti ryšius su ankstesniais. Priešingai nei dauguma ankstesnių darbų, mes sprendžiame abi problemas. Mūsų darbas taip pat atitinka platesnę bridging apibrėžtį nei dauguma ankstesnių darbų ir nenustato jokių apribojimų bridging anaphor a tipui arba santykiams tarp anaforos ir ankstesnių. Mes sukuriame korpusą (ISNotes), pažymėtą informaciniam statusui (IS), kuris yra viena iš IS subkategorijų. Pastabose pasiektas didelis visų kategorijų patikimumas ir ribotas tiltų pakategorijos patikimumas. Taikome dviejų etapų statistinių pasaulinių išvadų metodą, skirtą pertvarkymui. Atsižvelgiant į visus dokumente nurodytus aspektus, pirmasis etapas, jungiantis anaforos pripažinimą, pripažįsta, kad jungiančios anaforos yra mokomosios smulkiai grūdintos IS paklausa. Naudojame kaskaduojantį kolektyvinio klasifikavimo metodą, kuriame i) kolektyvinis klasifikavimas leidži a mums i štirti kelių paminėjimų ir savikorreliacijos tarp IS klasių santykius, ir ii) kaskaduotas klasifikavimas leidžia mums spręsti klasių disbalansą, kuris svarbus mažumų klasėms, pavyzdžiui, bridging. Mes rodome, kad mūsų metodas yra didesnis už dabartinius IS pripažinimo metodus apskritai ir konkrečiai ryšių palaikymo metodus. Antrasis etapas, jungiantis ankstesnę atranką, nustato, kad\nvisų numatomų tiltų anaforų antecedentai. Mes tiriame semantiškai ar sintaktiškai susijusių tiltų anaforų reiškinį, kuris turi tą patį precedentą, reiškinį, kurį vadiname brolių anaforomis. Mes rodome, kad atsižvelgiant į seserų anaforas jungtiniame išvadų modelyje pagerėja ankstesnių atrankos rezultatai. Be to, mes parengiame semantines ir silpnąsias savybes ankstesniam atrankos būdui ir siūlome naują metodą kandidatų ankstesniam anaforos sąrašui sukurti, naudojant anaforos diskurso aprėptį. Mūsų modelis gerokai viršija ankstesnį darbą.', 'ml': 'ലെക്സിക്കോ- സെമാന്\u200dറിക്ക്, ഫ്രെയിമാന്റിക്ക്, അല്ലെങ്കില്\u200d എക്സിക്കോ സെമാന്\u200dറിക്കോ സെക്സിക്ലോപെഡിക്ക് ബന്ധങ്ങളിലൂടെ അവരുടെ ആന്\u200dറെഡെന്\u200dറിന്\u200dറിന്\u200dറ ബ്രിഡിങ്ങ് റിസല്\u200dമെലിഷന്\u200d ബ്രിഡിങ്ങ് അനാഫോണുകള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നതില്\u200d പ്രവർത്ഥിക്കുന്നതിനും ആ മുമ്പുള്ള ജോലിയുടെ വിരോധത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d രണ്ടു പ്രശ്നങ്ങളെയും തിരിച്ചടിക്കുന്നു. നമ്മുടെ ജോലിയും മുമ്പുള്ള ജോലിയെക്കാളും വിശാലമായ ഒരു വിശദീകരണത്തെ പിന്തുടരുന്നു. പിന്നീട് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d  വിവരങ്ങളുടെ സ്ഥിതിയ്ക്കുള്ള ഒരു കോര്\u200dപ്പുസ് (ISNotes) നാം സൃഷ്ടിക്കുന്നു. ഐസ് ഉപവിഭാഗങ്ങളില്\u200d ഒരാളായിരിക്കുന് എല്ലാ വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്കും ഉയര്\u200dന്ന വിശ്വാസത്തിനും ബ്രിഡിങ്ങ് സബ്വിഗ്രേജ്ജിന്റെ വിശ്വാസത്തിനും കൂടുതല്\u200d വ നമ്മള്\u200d രണ്ട് സ്റ്റേജില്\u200d സ്റ്റാസ്റ്റിക്കല്\u200d ലോകത്തിലെ അപകടത്തിന്റെ രീതിയില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഒരു രേഖയിലുള്ള എല്ലാ പ്രസ്താനങ്ങളും കൊണ്ട്, ആദ്യത്തെ സ്റ്റേജ്, പ്രിഡിങ്ങ് അനാഫ്രാ തിരിച്ചറിയുന്നത്, ബ്രിഡിങ്ങ് അനാഫോണ്\u200d  നമ്മള്\u200d ഒരു കാസ്കാഡിങ് ക്ലാസ്ഫിക്കല്\u200d മാര്\u200dഗം ഉപയോഗിക്കുന്നു. അവിടെ (i) കൂടുതല്\u200d ക്ലാസുകള്\u200dക്കിടയിലെ ബന്ധങ്ങളും സ്വയം ബന്ധങ്ങള്\u200dക്കും അന്വേഷിക്കാന്\u200d അനുവദിക്കുന്നു. ക്യാസ ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ഇപ്പോഴത്തെ രീതിയില്\u200d നിന്നും ഐസ് തിരിച്ചറിയുന്നതിനും പ്രത്യേകിച്ചും പാലിക്കുന്നത രണ്ടാമത്തെ സ്റ്റേജ്, ബ്രിഡിങ്ങ് എന്റെന്\u200dറ് തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നത് കണ്ടെത്തുന്നു\nപ്രതീക്ഷിക്കപ്പെട്ട എല്ലാ ബ്രിഡ്ജിങ്ങിന്\u200dറെയും അനാഫോര്\u200dസിന്\u200dറെയും ആന്\u200dറെസിഡന്\u200dസ്. സെമാന്റിക്കല്\u200d അല്ലെങ്കില്\u200d സാങ്കേതികമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ബ്രിഡ്ജിങ്ങ് അനാഫോരുടെ സ്വഭാവം ഞങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. അത സഹോദരന്മാരുടെ ആനാഫോണ്\u200d എടുക്കുന്നത് കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് ഒരു യൂട്ടില്\u200d അപരിഹാര മോഡലിലാണെന്നാണ്. അതുകൂടാതെ, നമ്മള്\u200d സെമാന്റിക്കും സല്\u200dവേഷനുമായ വിശേഷതകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു, ആന്\u200dറെച്ചെന്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിന് ഒരു നോവല്\u200d രീതിയില്\u200d പ്രാര്\u200dത് Our model outperforms previous work significantly.', 'mt': 'B’kuntrast mal-anafori tal-identità, li jindikaw il-koreferenza bejn frażi tal-isem u l-anteċedent tagħha, il-pont tal-anafori jorbot mal-anteċedent(i) tagħhom permezz ta’ relazzjonijiet lexikosemantiċi, qafas jew enċiklopediċi. Ir-riżoluzzjoni tal-irbit tinvolvi r-rikonoxximent tal-anafori tal-irbit u s-sejba ta’ rabtiet mal-anteċedenti. B’kuntrast mal-biċċa l-kbira tax-xogħol preċedenti, nindirizzaw iż-żewġ problemi. Ix-xogħol tagħna jsegwi wkoll definizzjoni aktar wiesgħa ta’ pont mill-biċċa l-kbira tax-xogħol preċedenti u ma jimponi l-ebda restrizzjoni fuq it-tip ta’ anafora ta’ pont jew relazzjonijiet bejn l-anafora u l-anteċedenti. Aħna nħolqu korpus (ISNotes) annotat għall-istatus tal-informazzjoni (IS), li jgħaqqad bħala waħda mis-sottokategoriji tal-IS. The annotations reach high reliability for all categories and marginal reliability for the bridging subcategory.  Aħna nużaw metodu ta’ inferenza statistika globali f’żewġ stadji biex inqasmu r-riżoluzzjoni. Fid-dawl tas-semmiet kollha f’dokument, l-ewwel stadju, li jgħaqqad ir-rikonoxximent tal-anafora, jirrikonoxxi l-anafora li jgħaqqad bħala sottotalba għat-tagħlim tal-IS imqabbad fin. Aħna nużaw metodu ta’ klassifikazzjoni kollettiva ta’ kaskadenza fejn (i) il-klassifikazzjoni kollettiva tippermettilna ninvestigaw ir-relazzjonijiet fost diversi msemmija u awtokorrelazzjoni fost il-klassijiet IS u (ii) il-klassifikazzjoni kaskade tippermettilna nindirizzaw l-i żbilanċ tal-klassi, importanti għall-klassijiet minoritarji bħall-pont. Aħna nuru li l-metodu tagħna jaqbeż il-metodi attwali kemm għar-rikonoxximent ġenerali tal-IS kif ukoll għall-pont, speċifikament. The second stage, bridging antecedent selection, finds\nl-anteċedenti għall-anafori kollha ta’ pont previsti. Aħna ninvestigaw il-fenomenu ta’ anafori ta’ pont relatati semantikament jew sinrattikament li għandhom l-istess anteċedent, fenomenu li jissejħu anafori tal-a ħwa. Aħna nuru li l-kunsiderazzjoni tal-anafori tal-a ħwa f’mudell ta’ inferenza konġunta ttejjeb il-prestazzjoni tal-għażla preċedenti. In addition, we develop semantic and salience features for antecedent selection and suggest a novel method to build the candidate antecedent list for an anaphor, using the discourse scope of the anaphor.  Il-mudell tagħna jwettaq xogħol preċedenti b’mod sinifikanti.', 'ro': 'Spre deosebire de anaforele identității, care indică corefența dintre o frază substantiv și antecedentele sale, anaforele se leagă de antecedentele lor prin relații lexico-semantice, cadre sau enciclopedice. Rezolvarea de punte implică recunoașterea anaforelor de punte și găsirea legăturilor cu antecedente. Spre deosebire de majoritatea lucrărilor anterioare, abordăm ambele probleme. Activitatea noastră urmează, de asemenea, o definiție mai largă a punților decât majoritatea lucrărilor anterioare și nu impune restricții asupra tipului de punți de anaforă sau a relațiilor dintre anafor și antecedent. Creăm un corpus (ISNotes) adnotat pentru starea informației (IS), legătura fiind una dintre subcategoriile IS. Adnotările ating o fiabilitate ridicată pentru toate categoriile și o fiabilitate marginală pentru subcategoria de poduri. Utilizăm o metodă de inferență globală statistică în două etape pentru rezoluția de legătură. Având în vedere toate mențiunile dintr-un document, prima etapă, prin intermediul recunoașterii anaforei, recunoaște anaforele de legătură ca subactivitate a învățării IS cu granule fine. Utilizăm o metodă de clasificare colectivă în cascadă în care (i) clasificarea colectivă ne permite să investigăm relațiile dintre mai multe mențiuni și autocelația dintre clasele IS și (ii) clasificarea în cascadă ne permite să abordăm dezechilibrul claselor, important pentru clasele minoritare, cum ar fi bridging. Noi arătăm că metoda noastră depășește metodele actuale atât pentru recunoașterea IS generală, cât și pentru bridge, în special. A doua etapă, punerea în legătură cu selecţia anterioară, găseşte\nAntecedentele tuturor anaforelor prezise. Investigăm fenomenul anaforelor de legătură semantică sau sintactică care împărtășesc același antecedent, fenomen pe care îl numim anafore fraților. Arătăm că luarea în considerare a anaforelor fraților într-un model de inferență comună îmbunătățește performanța de selecție anterioară. În plus, dezvoltăm caracteristici semantice și saliente pentru selecția anterioară și sugerăm o metodă nouă de construire a listei anterioare candidate pentru un anafor, folosind scopul discursului anafor. Modelul nostru depăşeşte semnificativ munca anterioară.', 'pl': 'W przeciwieństwie do anaforów tożsamości, które wskazują na współzależność pomiędzy rzeczownikiem a jego poprzednikiem, anafory pomostowe łączą się z ich poprzednikiem poprzez relacje leksyko-semantyczne, ramowe lub encyklopedyczne. Rozdzielczość mostu polega na rozpoznawaniu anaforów mostu i znalezieniu powiązań z poprzednimi. W przeciwieństwie do większości poprzednich prac rozwiązujemy oba problemy. Nasza praca podąża również za bardziej szeroko zakrojoną definicją mostowania niż większość poprzednich prac i nie nakłada żadnych ograniczeń na rodzaj mostowania anafory czy relacje między anaforą a poprzednią. Tworzymy korpus (ISNotes) z adnotacją pod kątem statusu informacji (IS), który jest jedną z podkategorii IS. Adnotacje osiągają wysoką niezawodność dla wszystkich kategorii i marginalną niezawodność dla podkategorii mostkowej. Stosujemy dwustopniową statystyczną globalną metodę wnioskowania do rozdzielczości mostkowej. Biorąc pod uwagę wszystkie wzmianki w dokumencie, pierwszy etap, rozpoznawanie anafory, uznaje anafory mostowe jako podzadanie nauki drobnoziarnistego IS. Stosujemy metodę klasyfikacji zbiorowej kaskadowej, w której (i) klasyfikacja zbiorowa pozwala zbadać relacje między kilkoma wzmiankami i autokorelację między klasami IS, a (ii) klasyfikacja kaskadowa pozwala nam rozwiązać nierównowagę klasową, ważną dla klas mniejszościowych, taką jak mostowanie. Pokazujemy, że nasza metoda przewyższa obecne metody zarówno w zakresie ogólnego rozpoznawania IS, jak i w szczególności w zakresie mostkowania. Drugi etap, pomost poprzedniego selekcji, znajduje\nPoprzedzenia wszystkich przewidywanych anaforów mostowych. Badamy zjawisko związanych semantycznie lub składniowo anaforów mostowych, które mają tę samą poprzednią wartość, zjawisko, które nazywamy anaforami rodzeństwa. Pokazujemy, że uwzględnienie anaforów rodzeństwa w modelu wspólnego wnioskowania poprawia wydajność selekcji poprzedniej. Ponadto opracowujemy cechy semantyczne i wyraźne dla selekcji poprzednich oraz proponujemy nowatorską metodę budowy listy kandydatów do anafory, wykorzystując zakres dyskursu anafory. Nasz model znacznie przewyższa poprzednie prace.', 'no': 'I motsetning til identitetanaforar, som viser koreferanse mellom eit namn- frase og antecedenten, bryter anaforlenke til antecedenten sine via lexico- semantisk, ramme eller enkyclopeiske forhold. Brytingsoppløysing inneheld å gjenkjenna brytingsanaforar og finna lenkjer til antecedentar. I contrast to the most prior work, we solve both problems. Arbeidet vårt følgjer også ein fleire breidde definisjon av brytinga enn dei fleste tidlegare arbeida, og imposerer ingen avgrensingar på typen brytinga av anafora eller forhold mellom anafora og antecedent. Vi oppretter ein korpus (ISNotes) merkt for informasjonstatus (IS), som brytar å vera ein av ISSubkategoriane. Notasjonane når høg tiltrudd for alle kategoriar og marginalt tiltrudd for underkategorien for brytingar. Vi bruker ein to stadig statistisk global infeksjonsmetode for å bryta oppløysing. Gjennommen alle oppgjevnader i eit dokument, kjenner den første staden, brytinga av anaforerkjenning, brytinga av anaforar som ein subtspørsmål om læring av fin-korn IS. Vi bruker ein kaskaderingskolektiv klassifikasjonsmetode der i) kolektiv klassifikasjon tillater oss å undersøke relasjonar mellom fleire minningar og automatisk korrelasjon mellom IS- klasser og ii) kaskaderingsklassifikasjon tillater oss å handtera klassesimbalansen, viktig for minoritetsklasser som bridging. Vi viser at metoden vårt utfører gjeldande metodar både for IS-gjenkjenning overalt og for bridging, spesielt. Den andre staden finn antecedentutvalet for bridging\nantecedentene for alle foregåande brytingsanaforar. Vi undersøker fenomenen av semantisk eller syntaktisk relaterte brytingsanaforar som deler den same antecedenten, eit fenomen vi kallar sølv anaforar. Vi viser at å ta med søstere anaforar i konto i eit samsvart infeksjonsmodul forbetrar utvalet i antecedent. I tillegg utviklar vi semantiske og saliensfunksjonar for antecedentseleksjon, og foreslår vi eit nytt metode for å bygge kandidatantantestenslista for ein anaforar med diskursområdet i anaforen. Modellen vårt utfører tidlegare arbeid betydelig.', 'mn': 'Өөрөөр хэлбэл нэр хэлний хоорондоо харьцангуй харьцангуй, нэр хэлний хоорондоо харьцангуй харьцангуй харьцангуй харьцангуй харьцангуй илэрхийлдэг. Шүүмжлэх шийдвэрлэл нь хүлээн зөвшөөрч буй хүмүүст холбоотой холбоотой. Өмнөх ажлын эсрэг бид хоёр асуудлыг зохицуулдаг. Бидний ажил мөн өмнөх ажилаас илүү өргөн тодорхойлолтын тодорхойлолтыг дагадаг. Анафора эсвэл анафор эсвэл анхаарлын хоорондын харилцааны хэлбэрээр баталгаагүй. Бид мэдээллийн статус (IS) дээр дүгнэгдсэн корпус (ISNotes) бүтээж байна. ИС субкатегориудын нэг болж байна. Бүх категориуд болон зайлсхийн суурь категориудын хувьд хамааралтай итгэл үнэмшил өндөр хүрээдэг. Бид хоёр дахь статистикийн инфекцийн аргыг шийдвэрлэхэд ашиглаж байна. Бүх баримтын түвшинд дурдаг зүйлсийг харахад анафора хүлээн зөвшөөрөхөд анафора хүлээн зөвшөөрөхөд хүлээн зөвшөөрөх анафорыг сайн сайн тарианы IS суралцах сургалтын тухай суралцах ас Бид хамтын хэлбэрээр хамтын хэлбэрээр хамтын хэлбэрээр ашиглаж байна. ИС хичээлийн хоорондын холбоотой, автохарилцааны холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой байдлыг судалж өгдөг. Бид бидний арга нь одоогийн арга болон ИС-г хүлээн зөвшөөрөх арга хэрэгтэй гэдгийг харуулж байна. Хоёрдугаар дахь шатан, анхны сонголт нь\nтаамаглаж байгаа бүх хүмүүсийн анхаарал. Бид семантик эсвэл синтактик холбоотой булбоотой шинжлэх ухааны явдалыг судалж, ижил хэмжээнд хуваалцах явдал гэж нэрлэдэг. Бид хүүхдүүдийг хамтдаа халдварлах загварын хувьд нэмэгдүүлэхийг харуулж байна. Мөн бид анхны сонголтын төлөө semantic, salience feature-г хөгжүүлж, кандидатуудын төлөөлөгч жагсаалтын жагсаалтыг нэмэгдүүлэх шинэ арга зааж байна. Бидний загвар өмнөх ажлыг маш чухал үр дүнтэй болгодог.', 'sr': 'Pored anafora identiteta, koja ukazuje na pristojnost između imenske fraze i njegovog anticedenta, premešavanje anafora povezanja s a njihovim antecedentima putem leksiko-semantičnih, okvira ili enciklopetskih odnosa. Резолюција која су признали анафоре мостинга и наћи врике са антицедентама. Za suprotnost najpre posla, rješavamo obe probleme. Naš rad takođe prati široku definiciju mostovanja nego većina prethodnog rada i ne namećuje nikakve ograničenje na vrstu mostovanja anafore ili odnosa između anafore i antecedent a. Napravili smo korpus (ISNotes) koji je annotiran za informacioni status (IS), premeštajući se kao jedan od podkategorija IS. Notacije dostižu visokoj pouzdanosti za sve kategorije i marginalnu pouzdanost za podkategoriju mostovanja. Koristimo metodu globalne infekcije na dve faze za pretvaranje rezolucije. S obzirom na sve spominjanje u dokumentu, prva faza, prepoznavanje anafore, prepoznaje ponašanje anafora kao podpitanje učenja finog zrnca IS. Koristimo kolektivnu klasifikaciju kaskadinga u kojoj i) kolektivna klasifikacija omogućava da istražimo odnose između nekoliko spomena i autokorelacije između klasa IS i ii) klasifikacije kaskade omogućava da se riješimo neslaganosti klase, važno za klase manjina poput bridinga. Pokazujemo da naša metoda iznosi trenutne metode i za prepoznavanje IS, kao i za mostovanje, posebno. Druga faza, premeštanje predsednika, nalazi\nanticedenti za sve predviđene anafore mostovanja. Istražujemo fenomen semantički ili sintaktički povezanih anafora mostovanja koji deli isti predsjednik, fenomen koji zovemo bratske anafore. Pokazujemo da uzimajući u obzir bratske anafore u zajednički model infekcije poboljšava predsedni izbor. Osim toga, razvijamo semantične i salijentne karakteristike za predsednički izbor i predlažemo novu metodu da izgradimo spisak kandidata predsednika za anaforu, koristeći oblast diskursa anafora. Naš model značajno iznosi prethodni posao.', 'so': "Iska duwan qofka aqoonsiga, kaas oo muuqata ku saabsan hadalka cuntada ah iyo afka cuntadiisa, oo ku xiriira sawirada isbedelka iyo afka lexico-semantic, frame, ama xiriirka encyklopedic. Xukummada furashada waxaa ku saabsan aqoonsashada lammaanaha isqabashada iyo helitaanka xiriirka daryeelka. Iska duwan shaqada ugu horeeya, labada dhibaato baannu xambaaraynaa. Sidoo kale shaqadayadu wuxuu raacaa sawir kala duduwan oo la xiriirayo shaqada hore oo ka sii badan, mana qasab ka dhigo noocyada isbedelka ama xiriirka isbedelka iyo cilmiga. Waxaynu sameynaa qof (ISNotes) oo lagu sharrajiyey xaaladda macluumaadka (IS), islamarkaasna aan noqonayno mid ka mid ah kooxaha IS. Waxyaabaha lagu heshiiyo waxay gaadhaa mid aad u aaminsan karta kooxo oo dhan iyo mid ku kalsoonaan karta kooxaha bridka. Waxaynu isticmaalnaa qaab caalami ah oo takhasuska labada darajad ah oo aan u isticmaalno sawir la'aan Dhammaan macluumaad ku qoran warqada, marxaladii kowaad, aqoonsashada isbedelka, wuxuu u aqoonsadaa sawirada isbedelka ah oo lagu baranayo barashada barashada si fiican. Waxaynu isticmaalnaa qaab fasalka iskuulka shaqada ah oo lagu kala soocay (i) si aan u baarayno xiriirka iskuullada qaarkood ka mid ah iyo iskaashatada iskuullada IS iyo (ii) fasalka cashuurida ah, si aan u qabno sinnaanta fasalka, taasoo muhiim u ah fasalka laga tirada yar sida isbedelka. Waxaynu muujinnaa in qaababkayaga ay ka samaysaa qaababka joogta ah ee aqoonsashada IS oo dhan iyo sidoo kale isbedelka gaar ah. The second stage, bridging antecedent selection, finds\nthe antecedents for all predicted bridging anaphors.  Waxaynu baaritaan waxyaabaha la xiriira halka ama isqabsiga la xiriira, taasoo la qaybsan cilmiga isku mid ah, waxyaabaha aan ugu yeedhno afka walaalaha. Waxaynu tusnaynaa in qaab lagu xisaabinayo lambarka walaalaha, tusaale ahaan cudurka wadajirka ah ayaa horumarinaya tababarka doorashada ilkaha. Intaas waxaa dheer, waxaynu horumarinnaa xarumaha doorashada dhakhtarka iyo saliidda, waxaana soo jeedinaynaa qaab sawir ah in lagu dhiso qoraalka afka kandida ah oo loo qoro sawir, si loo isticmaalo sawir baabuur ah. Tusaalkayagu wuxuu si muhiim ah u sameeyaa shaqadii hore.", 'sv': 'Till skillnad från identitetsanaforer, som indikerar korreferens mellan ett substantivfras och dess föregångare, länkar anaforer till deras föregångare via lexiko-semantiska, ram eller encyklopediska relationer. Att överbrygga resolutionen innebär att känna igen överbryggande anaforer och hitta länkar till föregångare. I motsats till de flesta tidigare arbeten tar vi itu med båda problemen. Vårt arbete följer också en bredare definition av överbryggning än de flesta tidigare arbeten och innebär inga begränsningar för typen av överbryggande anafora eller relationerna mellan anafora och föregångare. Vi skapar en korpus (ISNotes) kommenterad för informationsstatus (IS), överbryggning är en av IS underkategorierna. Annotationerna uppnår hög tillförlitlighet för alla kategorier och marginell tillförlitlighet för underkategorin överbryggning. Vi använder en tvåstegs statistisk global inferensmetod för att överbrygga upplösning. Med tanke på alla omnämnanden i ett dokument, erkänner det första steget, att överbrygga anaforaigenkänning, överbryggande anaforer som en underuppgift för att lära sig finkornig IS. Vi använder en kaskadisk kollektiv klassificeringsmetod där (i) kollektiv klassificering gör det möjligt för oss att undersöka relationer mellan flera omnämnanden och autokorrelation mellan IS-klasser och (ii) kaskadklassificering gör det möjligt för oss att ta itu med klassobalans, viktig för minoritetsklasser såsom bridging. Vi visar att vår metod överträffar nuvarande metoder både för IS-igenkänning generellt och för överbryggning specifikt. Det andra steget, som överbryggar tidigare urval, finner\nAntecedenterna för alla förutspådda överbryggande anaforer. Vi undersöker fenomenet semantiskt eller syntaktiskt relaterade brodanaforer som delar samma företeelse, ett fenomen vi kallar syskonanaforer. Vi visar att man tar hänsyn till syskonanaforer i en gemensam inferensmodell förbättrar tidigare selektionsprestanda. Dessutom utvecklar vi semantiska och framträdande egenskaper för tidigare urval och föreslår en ny metod för att bygga upp kandidatlistan för en anafor, med hjälp av anaforens diskursomfång. Vår modell överträffar tidigare arbete avsevärt.', 'si': 'සමහර විරුද්ධයෙන් අනතුරු අනතුරු විරුද්ධයෙන්, ඒකෙන් අනතුරු ප්\u200dරවේශයක් සහ ඒක අන්තුරු ප්\u200dරවේශයක් අතර සම්බන්ධයෙන්, බ්\u200dරිජ් අනාෆෝර් සම බ්\u200dරිජිජ් රිසෝල්යුස් එක්ක බ්\u200dරිජින්ග් ඇන්ෆර්ස් එක්ක අඳුරගන්න සහ අන්තිරීක්ෂකයෙන් ස අපි ප්\u200dරශ්න දෙන්නම ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා. අපේ වැඩේ පස්සේ පුරාන් වැඩට වඩා විශාල විශේෂයක් පස්සෙන් පස්සෙන් පස්සෙන් ඉන්නවා ඒ වගේම පුරානු වැඩේ වඩා විශාල විශේෂයක් න අපි තොරතුරු ස්ථිතිය (IS) සඳහා කොර්පූස් එකක් සිරුම් කරනවා, IS සබ්කෝට්\u200dරීස් එකක් වෙනවා. සියළු වර්ගය සහ සියළුම විශ්වාසය සබ්\u200dරිජ් වර්ගය සඳහා විශ්වාසය සඳහා විශ්වාසය ගැන විශ්ව අපි පද්ධති දෙකක් සංඛ්\u200dයාත්මක සංවිධානය ප්\u200dරවේශනයක් පාවිච්චි කරන්නේ. මුලින්ම ප්\u200dරධානය, අනාෆෝරා අඳුරගන්න, බ්\u200dරිජ් අනාෆෝර්ස් වලින් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් කිර අපි ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ කැස්කේඩ් සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ විධානය (i) සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර් අපි පෙන්වන්නේ අපේ විධානය ප්\u200dරතිචාර විධානයක් ඉස්සරහ විශේෂයෙන් ඉස්සරහ විශේෂයෙන් ප්\u200dරතිචාර ව දෙවෙනි පද්ධතිය, ප්\u200dරතිස්ථානයක් තෝරාගන්න, හොයාගන්නවා\nසියළුම ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්. අපි පරීක්ෂා කරනවා සිමාන්තික වෙනුවෙන් නැත්නම් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සම්බන්ධ අපි පෙන්වන්නේ සහෝදරයි අනාෆෝර්ස් එක්ක සංවිධානයක් තියෙන්නේ සංවිධානයක් නිර්මාණය කරනවා ක ඒ වගේම, අපි සෙමැන්ටික් සහ සිලියන්ස් අවශ්\u200dය විශේෂතාවක් විසිද්ධ කරනවා ප්\u200dරශ්න විධානයක් විසිද්ධ කරනවා අනාපෝර්යයෙන් ප්\u200dරශ අපේ නිර්මාණය පිළිබඳ වැඩට වැඩ කරන්න පුළුවන්.', 'ta': 'அடையாளத்திற்கு எதிர்பார்க்கப்பட்ட அடையாளத்தை குறிப்பிடுகிறது, அது நூன் வாக்கியத்துக்கும் இடையே குறிப்பை குறிப்பிடுகிறது, லெக்சிகோ-semantic, சட்டத்திற்கு Bridging resolution involves recognizing bridging anaphors and finding links to antecedents.  பெரும்பாலும் முன்னேற்பட்ட வேலைக்கு எதிர்பார்த்தால், நாம் இரு பிரச்சனைகளையும் பொரு எங்கள் வேலை முந்தைய வேலையை விட பிரிட்டிங் வரையறையை பின்பற்றுகிறது மற்றும் முந்தைய வேலையை விட எந்த தடுப்புகளையும் செய்யாது பிரிப நாங்கள் (ISNotes) தகவல் நிலைக்கு குறிப்பிடப்பட்ட ஒரு குறிப்பை உருவாக்குகிறோம், IS துணை வகுப்பில் ஒன்றாக உள்ளது. இந்த அறிவிப்புகள் அனைத்து வகுப்புகளுக்கும் உயர் நம்பிக்கை அடைகிறது மற்றும் பிரிட்டிங் துணை வகுப்பிற்கான நாம் இரண்டு நிலையில் புள்ளிவிவரமான உலக புள்ளிவியல் தெளிவுத்திறனை பயன்படுத்துகிறோம். ஆவணத்தில் உள்ள அனைத்து குறிப்புகளையும் கொடுத்துள்ளார்கள், முதல் முறை, பிரிட்டிக் ஒழுங்கு அறிவிப்பு, பிரிட்டிக் ஒழுங்க நாங்கள் நிலையான தொகுதி வகுப்பு முறையை பயன்படுத்துகிறோம் ( i) தொகுப்பு வகுப்பு வகுப்புகளை பயன்படுத்தி பல குறிப்புகள் மற்றும் IS வகுப்புகளில் தானாகவே இணைப்பு போன்ற சிறிய வக நாம் காண்பிக்கிறோம் இப்போதைய முறையில் இப்போதைய முறைகளை விட செயல்படுத்துகிறது IS அடையாளம் மொத்த மற்றும் க இரண்டாவது நிலை\nஅனைத்து பிரிட்டிக் குறிப்புகளுக்கும் அனைத்து முன்னோக்குகளுக்கும் அனைத்து பாதிப்ப நாங்கள் பாதிப்பில் அல்லது ஒத்திசைக்கு சம்பந்தமாக உறவில்லாத பிரிட்டிக் போன்ற நிகழ்வுகளை ஆராய்ச்சி செய்கிறோம் அதே அன்டென்ட் ப நாம் காண்பிக்கிறோம் என்று சகோதரர்கள் ஒதுங்குநோய் மாதிரியில் எடுத்து எடுத்து சேர்க்கும் முறையில் அன்டென கூடுதலாக, நாம் பெம்னிக் மற்றும் வேறுபாட்டு குணங்களை உருவாக்குகிறோம் ஆனாபோரின் பேச்சு தேர்ந்தெடுப்பை பயன்படுத்தி புதிய முறைமையை உருவாக் எங்கள் மாதிரி முந்தைய வேலையை முக்கியமாக செயல்படுத்துகிறது.', 'ur': 'اپنا معلوم آنفور کے مقابلہ میں جو ایک نوم فرض اور اس کی آنٹسڈینٹ کے درمیان مہربانی کی نشان دیتا ہے، انفور کو ان کی آنٹسڈینٹ کے ذریعے لکسیکو-semantic, فرم یا انسیکلوپیڈ رابطہ سے تہہ لگاتے ہیں. بریج ریزیونٹ کا اختیار ہے کہ بریج انفور کو پہچان لیں اور آنٹیسڈینٹوں کے لینک تلاش کریں۔ بہت سے پہلے کام کے مقابلہ میں ہم دونوں مشکلوں کو حل کرتے ہیں۔ اور ہمارا کام بھی اگلوں سے زیادہ کشادہ تعریف کے پیچھے چلتا ہے اور انفور اور انڈیس کے درمیان کسی طرح کی تنزیل نہیں کرتا۔ ہم ایک کورپوس (ISNotes) پیدا کرتے ہیں جو اطلاعات کے موقعیت (IS) کے لئے مطلع کیا گیا ہے، جو اس کے ساتھ مطلع ہو رہا ہے۔ انٹیزونیاں ہر قسمت کے لئے بلند اعتماد کے لئے پہنچ رہے ہیں اور براڈینگ زیر قسمت کے لئے محدود اعتماد کے لئے. ہم ایک دومرحلہ استعمال کر رہے ہیں جگلوب اینفارنس طریقے کے لئے۔ ایک دفتر میں ہر ذکر کی وجہ سے، پہلی مرحلہ، انافورا کی پہچان کرنا، دفتر انافوروں کو اچھی دانے کی تعلیم کے ذریعہ دفتر سے پہچان لیتا ہے. ہم ایک کاسکڈینگ کالکیڈ کلاسی طریقہ استعمال کرتے ہیں جہاں (i) کالکیڈ کلاسی کرسی ہمیں چند ذریعے اور ایس کلاس کے درمیان اتصال کا تحقیق کرنا اجازت دیتا ہے اور (ii) کاسکڈ کلاسی کرسی ہم کو کلاس نابرابری کا تحقیق کرنا اجازت دیتا ہے، جیسے ملتی کلاس کے لئے ضرورت ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ یہ ہے کہ ہماری طریقہ پہچان لینے کے لئے موجود طریقے سے زیادہ اضافہ کرتا ہے۔ دوسری مرحلہ، پہلی مرحلہ کا انتخاب کرتا ہے،\nجو تمام پیش آئی ہوئی پیغمبروں کے لئے پیش آئی ہیں۔ ہم سیمنٹی یا سینٹیکٹی رابطہ دار براڈینگ آنفور کی جگہ تحقیق کرتے ہیں جو اسی طرح کی آنفور کے ساتھ شریک ہوتے ہیں، ایک جگہ ہم بھائی آنفور کا نام لیتے ہیں۔ ہم دکھاتے ہیں کہ بھائی انفور کو ایک جوڑی انفورینس موڈل میں حساب لینے کے لئے آنٹیسڈینٹ انتخاب کے کامیابی کو بہتر کرتا ہے۔ اور اس کے علاوہ، ہم نے اپنا انتخاب کرنے کے لئے سیمنٹی اور سیلینس ویٹیوں کو ایجاد کریں اور ایک نو طریقہ پیش کریں کہ کاندینٹی آنٹیسڈینٹ لکھ بنائیں، آنفور کی گفتگو کے اندازے سے استعمال کریں. ہمارا مدل اگلے کام سے زیادہ اضافہ کرتا ہے۔', 'uz': "Shaxsiy anaphonlarning qismlariga qarang, bu nuqta va antecedentning orasidagi bir xil ifodalarni ko'rsatadi. Leksika semantik, frame yoki encyklopedik aloqalarining orqali antecedent( lar) bilan birga bogʻ'liq. Koʻrib chiqarish oʻlchami bir darajadagi anapholarni aniqlash va antecedentning bogʻlamalarini topish mumkin. Biz ikkita muammolarni boshqaramiz. Bizning ishimiz esa oldingi ishdan ko'p ko'pchilik tashkilotni ajratishga qo'shiladi va faqqat va anaphor va antecedentning orasidagi bog'liqlarni qo'shishmaydi. @ info: status Bu tajribalar hamma guruhlar uchun juda yaxshi ishonalik va bir guruhning tub guruhlari haqida ishonchini bajaradi. Biz bir darajada, ikkita darajadagi statistik dunyo yo yo'qonligini foydalanamiz. Hujjatdagi hamma narsalar bilan birinchi darajada, birinchi darajada anafora aniqlashni anglatadi, birinchi darajada, bir necha anafonlarni ajratishni tasavvur qiladi. Biz bir bir qanchalik SI sinflaridagi aloqalarni o'rganishga imkoniyatlash imkoniyatlarimiz imkoniyatini ishlatamiz va (i) kabi sinfning o'rtasidagi bir necha darajadagi aloqalarni o'rganishga ruxsat beramiz. Biz shunday ko'rsatishimiz mumkin, bizning joriy usullardan IS tasdiqlash usullarini ko'rsatishimiz mumkin. Ikkinchi darajada, birinchi darajadagi narsa tanlangan,\nhamma tashkilotlarni tasavvur qilishga ega bo'ladi. Biz semantik yoki syntiktikk bog'liq bir narsa anaphoni ko'rib chiqishimiz, bir narsa o'xshash narsalarni bir narsa deb ataymiz. We show that taking sibling anaphors into account in a joint inference model improves antecedent selection performance.  Ko'pchilik esa, biz antecedent tanlash uchun semantik va saliva xususiyatlarini yaratishmiz va anaphoning suhbat chegarasini foydalanish uchun namoyon usulini tasavvur qilamiz. Biz modelmiz oldingi ishni muhim bajaradi.", 'vi': 'So với hồ s ơ danh tính, ngụ ý hạn hẹp giữa cụm từ danh từ và trước đó của nó, kết nối lỗ thông với mắt thông qua hạn sử dụng qua ngôn ngữ văn hóa, khung và các quan hệ bách khoa. Giải quyết cam kết gồm việc nhận biết thông tin và kết nối với tiền trước. Trái với hầu hết các công việc trước, chúng ta giải quyết cả hai vấn đề. Công việc của chúng tôi cũng theo một định nghĩa rộng rãi về kết nối hơn hầu hết các công việc trước đây và không áp đặt bất kỳ sự hạn chế nào cho kiểu kết nối Anaphora hoặc quan hệ giữa Anaphor và tiền trước. Chúng tôi tạo một tập thể (ISNotes) được ghi chú để biết tình trạng thông tin (is), kết nối là một trong các phân loại I. Các chú thích đạt mức độ đáng tin cậy cao cho tất cả các loại và độ đáng tin phụ thuộc. Chúng ta sử dụng phương pháp kết nối kết nối kết nối các giải pháp. Tất cả những đề cập trong một tài liệu, giai đoạn đầu tiên, kết nối với phép màu, nhận ra rằng thông lỗ thông hơi là một yêu cầu học lớp I.I. Chúng tôi sử dụng một phương pháp phân phối hợp hợp hợp, trong đó, các phân loại chung cho phép chúng tôi nghiên cứu các mối quan hệ giữa nhiều đề cập và mối tương quan tự giữa các lớp I.S. Chúng tôi cho thấy phương pháp này vượt trội các phương pháp hiện thời, cả về nhận dạng toàn diện IS lẫn kết nối. Bước thứ hai, kết nối lựa chọn trước, tìm\ntiền trước cho mọi thông tin kết nối. Chúng tôi điều tra hiện tượng của các thông tin kết nối theo ngữ nghĩa và liên quan, cùng một trước đó, một hiện tượng mà chúng tôi gọi là ngăn chặn ruột. Chúng tôi cho thấy rằng việc kiểm tra dấu vân tay trong mô hình ngụ ý chung cải thiện khả năng chọn lựa trước. Thêm vào đó, chúng tôi phát triển nét chữ nghĩa và độ nổi để chọn trước và đề xuất một phương pháp mới để xây nên danh sách tiền nhiệm cho "Anaphor", dựa vào phạm vi ngôn ngữ của "cửa sổ" Mẫu của chúng tôi hoàn thành công việc trước.', 'bg': 'За разлика от идентичностните анафори, които показват кореференция между съществителната фраза и нейния предшественик, мостовите анафори се свързват с техните предшественици чрез лексико-семантични, рамкови или енциклопедични отношения. Разрешаването на мостове включва разпознаване на мостови анафори и намиране на връзки с предшественици. За разлика от повечето предишни работи, ние решаваме и двата проблема. Работата ни следва и по-широка дефиниция на мостовете от повечето предишни и не налага никакви ограничения върху вида на мостовата анафора или връзките между анафора и предшественика. Създаваме корпус с анотация за статус на информацията (ИС), като свързването е една от подкатегориите ИС. Анотациите достигат висока надеждност за всички категории и пределна надеждност за мостовата подкатегория. Използваме двуетапен метод за статистически глобални изводи за мостова резолюция. Предвид всички споменати в документа, първият етап, свързващ разпознаването на анафората, признава свързващите анафори като подзадача за изучаване на фино зърнест ИС. Използваме каскаден колективен метод за класификация, при който (i) колективната класификация ни позволява да изследваме връзките между няколко споменавания и автокорелацията между класовете и (ii) каскадната класификация ни позволява да се справим с класовия дисбаланс, важен за малцинствените класове като мостовете. Показваме, че нашият метод превъзхожда настоящите методи както за разпознаване на ИС като цяло, така и за свързване на мостове, по-специално. Вторият етап, свързващ предварителния подбор, намира\nпредшествениците за всички прогнозирани мостови анафори. Проучваме феномена на семантично или синтактично свързани мостови анафори, които споделят един и същ предшественик, феномен, който наричаме братски анафори. Показваме, че взимането под внимание на анафорите на братята и сестрите в модела на съвместно заключение подобрява представянето на предшестващия подбор. Освен това разработваме семантични и особености за избор на предшественици и предлагаме нов метод за изграждане на списъка на кандидатите за анафора, използвайки дискурсния обхват на анафората. Нашият модел значително надминава предишната работа.', 'de': 'Im Gegensatz zu Identitätsanaphoren, die auf die Korreferenz zwischen einer Substantivphrase und ihrer Vorgänger hinweisen, verbinden sich Brückenanaphoren über lexikosemische, Frame- oder enzyklopädische Beziehungen zu ihren Vorgängern. Überbrückungsauflösung beinhaltet das Erkennen von überbrückenden Anaphern und das Finden von Verbindungen zu Vorgängern. Im Gegensatz zu den meisten vorangegangenen Arbeiten gehen wir beide Probleme an. Unsere Arbeit folgt auch einer weitreichenderen Definition von Überbrückung als die meisten vorherigen Arbeiten und erlegt keine Beschränkungen auf die Art der Überbrückung Anaphora oder Beziehungen zwischen Anaphor und Vorgänger auf. Wir erstellen ein Korpus (ISNotes), das für den Informationsstatus (IS) annotiert ist, wobei Bridging eine der IS Unterkategorien ist. Die Annotationen erreichen eine hohe Zuverlässigkeit für alle Kategorien und eine marginale Zuverlässigkeit für die überbrückende Unterkategorie. Wir verwenden eine zweistufige statistische globale Inferenzmethode zur Überbrückung der Auflösung. Angesichts aller Erwähnungen in einem Dokument erkennt die erste Stufe, die Überbrückungsanaphorerkennung, Überbrückungsanaphore als Teilaufgabe des Erlernens feinkörniger IS. Wir verwenden eine kaskadierende kollektive Klassifikationsmethode, bei der (i) die kollektive Klassifizierung es uns ermöglicht, Beziehungen zwischen mehreren Erwähnungen und Autokorrelationen zwischen IS-Klassen zu untersuchen und (ii) die kaskadierte Klassifizierung es uns ermöglicht, Klassenungleichgewichte anzugehen, die für Minderheitsklassen wichtig sind, wie Bridging. Wir zeigen, dass unsere Methode sowohl für die IS-Erkennung insgesamt als auch für die Bridging-Methode die aktuellen Methoden übertrifft. Die zweite Stufe, die vorhergehende Selektion überbrückt, findet\nDie Vorläufer aller vorhergesagten Brückenanaphoren. Wir untersuchen das Phänomen semantisch oder syntaktisch verwandter Brückenanaphoren, die denselben Vorläufer teilen, ein Phänomen, das wir Geschwisteranaphore nennen. Wir zeigen, dass die Berücksichtigung von Geschwisteranaphen in einem gemeinsamen Inferenzmodell die Leistung der vorausgegangenen Selektion verbessert. Darüber hinaus entwickeln wir semantische und salience Merkmale für die Vorauswahl und schlagen eine neuartige Methode vor, um die Kandidatenliste für einen Anaphor unter Verwendung des Diskursbereichs des Anaphors zu erstellen. Unser Modell übertrifft die bisherigen Arbeiten deutlich.', 'hr': 'Uspored anafora identiteta, koja ukazuje na pristojnost između imeničke fraze i njegove predsjednice, premešavanje anafora povezanja s njihovim predsjednikom(ima) preko leksikossemantičkih, okvira ili enciklopetskih odnosa. Rezolucija preokretanja uključuje priznanje anafora i pronalaženje veza s anticedentima. Za suprotnost najprije posla, riješimo oba problema. Naš rad također prati široku definiciju mostovanja nego većina prethodnog rada i ne namećuje nikakve ograničenje na vrstu mostovanja anafore ili odnosa između anafora i anticedenta. Stvaramo korpus (ISNotes) označen za podkategoriju informacija (IS), premeštajući se kao jedan od podkategorija IS. Notacije dostižu visokoj pouzdanosti za sve kategorije i marginalnu pouzdanost za podkategoriju mostanja. Koristimo metodu globalne infekcije na dva stupnja za rezoluciju. S obzirom na sve spominjanje u dokumentu, prva faza, prepoznavanje anafore, prepoznaje poništenje anafora kao podpitanje učenja zgodnog zrnca IS. Koristimo kolektivnu klasifikaciju kaskadinga u kojoj i) kolektivna klasifikacija omogućava da istražimo odnose između nekoliko spomena i autokorelacije između klasa IS-a i ii) klasifikacije kaskade omogućava da se riješimo neslaganosti klase, važno za klase manjina poput bridžanja. Mi pokazujemo da naša metoda iznosi trenutne metode i za IS prepoznavanje ukupno kao i za mostovanje, posebno. Druga faza, predsjednički izbor, nalazi\nanticedentima svih predviđenih anafora mostovanja. Istražujemo fenomen semantički ili sintaktički povezanih anafora mostovanja koji dijele isti predsjednik, fenomen koji nazivamo braćom anaforom. Pokazujemo da uzimajući u obzir bratske anafore u zajednički model infekcije poboljšava predsjednički izbor. Osim toga, razvijamo semantične i salijentne karakteristike za predsjednički izbor i predlažemo novu metodu kako bi sagradili popis predsjednika kandidata za anaforu, koristeći oblast diskursa anafora. Naš model značajno iznosi prethodni posao.', 'id': 'Berbeda dengan anafora identitas, yang menunjukkan koreferensi antara frasa nama dan sebelumnya, menyambung anafora berhubungan dengan anteceden mereka melalui lexico-semantic, frame, atau hubungan enciklopedik. Resolusi penjemputan melibatkan mengenali penjemputan anafora dan menemukan hubungan dengan anteceden. Berbeda dengan kebanyakan pekerjaan sebelumnya, kita mengatasi kedua masalah. Pekerjaan kami juga mengikuti definisi yang lebih luas dari kebanyakan pekerjaan sebelumnya dan tidak memaksa batasan apapun pada tipe anafora atau hubungan antara anafora dan sebelumnya. Kami menciptakan corpus (ISNotes) yang dicatat untuk status informasi (IS), bergabung menjadi salah satu subkategori IS. Anotasi mencapai kepercayaan tinggi untuk semua kategori dan kepercayaan marginal untuk subkategori jembatan. Kami menggunakan dua tahap metode statistik global inferensi untuk menyambung resolusi. Given all mentions in a document, the first stage, bridging anaphora recognition, recognizes bridging anaphors as a subtask of learning fine-grained IS.  Kami menggunakan metode klasifikasi kolektif kaskading di mana (i) klasifikasi kolektif memungkinkan kita untuk menyelidiki hubungan antara beberapa sebutan dan autokorelasi antara kelas IS dan (ii) klasifikasi kaskading memungkinkan kita untuk mengatasi ketidakseimbangan kelas, yang penting untuk kelas minoritas seperti jembatan. Kami menunjukkan bahwa metode kita melebihi metode saat ini untuk pengenal IS secara keseluruhan dan untuk jembatan, secara khusus. Tahap kedua, menggabungkan seleksi sebelumnya, menemukan\nanteceden untuk semua anafora jembatan yang diprediksi. Kami menyelidiki fenomena dari anafora sambungan semantis atau sintaks yang berbagi anteceden yang sama, fenomena yang kita sebut anafora saudara. Kami menunjukkan bahwa mengambil anafora saudara mempertimbangkan dalam model kesimpulan kongsi meningkatkan prestasi seleksi sebelumnya. Selain itu, kami mengembangkan fitur semantis dan saliensi untuk seleksi sebelumnya dan menyarankan metode baru untuk membangun daftar sebelumnya kandidat untuk anafora, menggunakan skop diskors anafora. Our model outperforms previous work significantly.', 'ko': '신분 회답은 명사 단어와 그 선행어 간의 상호 참조를 가리키고, 다리 회답은 어휘의 의미, 구조 또는 백과사전식의 관계를 통해 선행어와 연결되는 것을 가리킨다.연결 해소는 연결 반지를 식별하고 전인을 찾는 관계를 포함한다.대부분의 이전의 일과 비교하면 우리는 이 두 문제를 해결했다.우리의 업무도 이전의 대다수 업무보다 광범위한 교접 정의를 따랐고 교접 반지의 유형이나 반지와 선행어 간의 관계에 대해 어떠한 제한도 가하지 않았다.우리는 정보 상태 (IS) 에 대한 주석을 위한 자료 라이브러리 (ISNotes) 를 만들었습니다. 브리지는 IS 하위 클래스 중의 하나입니다.주석은 모든 종류에 대해 높은 신뢰성에 도달했고 브리지 서브 종류에 대해서는 한계 신뢰성에 도달했다.우리는 두 단계의 통계 전역 추정 방법을 사용하여 교차 해상도를 계산한다.문서에 언급된 모든 내용을 고려해 1단계에서는 브리지 반지 인식, 브리지 반지 인식을 세분도 IS를 학습하는 하위 임무로 식별한다.우리는 등급 연결 집단 분류 방법을 사용한다. 그 중에서 (i)집단 분류는 우리가 몇 차례 언급한 관계와 IS류 간의 자체 관계를 조사할 수 있고 (ii)등급 연결 분류는 우리가 클래스의 불균형 문제를 해결할 수 있도록 한다. 이것은 브리지 등 소수의 클래스에 매우 중요하다.우리는 우리의 방법이 전체적인 식별과 교차 방면에서 현재의 방법보다 우수하다는 것을 나타낸다.2단계, 연결 선행 선택, 발견\n과도성 반지를 예측하는 모든 선행어.우리는 의미나 문법과 관련된 교접반지 현상을 연구했는데 똑같은 선행어를 공유하고 형제반지라고 부른다.우리는 연합 추리 모델에서 형제 반지를 고려하면 선행 선택의 성능을 높일 수 있다는 것을 발견했다.그 밖에 우리는 전인 선택의 의미와 현저한 특징을 개발하고 반지의 문장 범위를 이용하여 반지 후보의 전인 목록을 구축하는 새로운 방법을 제시했다.우리의 모형은 이전의 일보다 현저히 우수하다.', 'da': 'I modsætning til identitetsanaforer, som indikerer coreference mellem et substantivsætning og dets forudgående, forbinder anaforer til deres forudgående(er) via lexiko-semantiske, ramme eller encyklopædi relationer. Broløsning indebærer anerkendelse af broforbindelser mellem anaforer og finde forbindelser til tidligere. I modsætning til det meste tidligere arbejde tager vi fat på begge problemer. Vores arbejde følger også en mere vidtgående definition af broforbindelse end de fleste tidligere arbejder og pålægger ingen begrænsninger for typen af broforbindelse eller forbindelserne mellem anafor og tidligere. Vi opretter et korpus (ISNotes), der er annoteret til informationsstatus (IS), og brobygning er en af IS underkategorierne. Anmærkningerne opnår høj pålidelighed for alle kategorier og marginal pålidelighed for brounderkategorien. Vi bruger en to-trins statistisk global inference metode til broløsning. I betragtning af alle nævnelser i et dokument anerkender den første fase, der bygger bro over anaphora anerkendelse, broforbindelse anaphorer som en underopgave for at lære finkornet IS. Vi bruger en kaskadeklassificeringsmetode, hvor (i) kollektiv klassifikation giver os mulighed for at undersøge relationer mellem flere omtaler og autokorrelation mellem IS klasser og (ii) kaskadeklassificering giver os mulighed for at tackle klasse ubalance, som er vigtig for mindretalsklasser såsom bridging. Vi viser, at vores metode overgår nuværende metoder både til IS-genkendelse generelt såvel som til bridging, specifikt. Den anden fase, der bygger bro over tidligere valg, finder\nForudsætningerne for alle forudsigede broforbindelsesanaforer. Vi undersøger fænomenet semantisk eller syntaktisk relaterede brodannende anaforer, der deler den samme forudgående, et fænomen vi kalder søskende anaforer. Vi viser, at der tages højde for søskende anaphorer i en fælles inference model, forbedrer tidligere valg ydeevne. Derudover udvikler vi semantiske og fremtrædende træk til forudgående udvælgelse og foreslår en ny metode til at opbygge kandidatlisten til en anaphor ved hjælp af anaphorens diskursomfang. Vores model overgår tidligere arbejde betydeligt.', 'nl': 'In tegenstelling tot identiteitsanaforen, die wijzen op samenhang tussen een zelfstandig naamwoord en zijn voorouder, verbinden overbruggende anaforen zich met hun voorouder(s) via lexico-semantische, frame of encyclopedische relaties. Het overbruggen van resolutie omvat het herkennen van overbruggingsanaforen en het vinden van links naar antecedenten. In tegenstelling tot de meeste eerdere werkzaamheden pakken we beide problemen aan. Ons werk volgt ook een bredere definitie van overbruggen dan de meeste vorige werken en legt geen beperkingen op op het type overbruggingsanafora of relaties tussen anafoor en antecedent. We maken een corpus (ISNotes) met annotatie voor informatiestatus (IS), bridging is een van de IS subcategorieën. De annotaties bereiken een hoge betrouwbaarheid voor alle categorieën en marginale betrouwbaarheid voor de overbruggingssubcategorie. We gebruiken een tweefasige statistische globale inferentiemethode voor het overbruggen van resolutie. Gezien alle vermeldingen in een document, herkent de eerste fase, het overbruggen van anafore herkenning, overbruggen van anaforen als een subtaak van het leren van fijnkorrelige IS. We gebruiken een cascading collectieve classificatiemethode waarbij (i) collectieve classificatie ons toelaat om relaties tussen verschillende vermeldingen en autocorrelatie tussen IS-klassen te onderzoeken en (ii) cascaded classificatie ons toelaat om klassenonbalans aan te pakken, belangrijk voor minderheidsklassen zoals bridging. We laten zien dat onze methode de huidige methoden overtreft, zowel voor IS-herkenning in het algemeen als voor overbruggen, specifiek. De tweede fase, het overbruggen van voorafgaande selectie, vindt\nde antecedenten voor alle voorspelde overbruggingsanaforen. We onderzoeken het fenomeen van semantisch of syntactisch gerelateerde overbruggingsanaforen die dezelfde antecedent delen, een fenomeen dat we broederanaforen noemen. We tonen aan dat het in een gezamenlijk inferentiemodel rekening houden met broers- en zusanaforen de prestaties van de voorafgaande selectie verbetert. Daarnaast ontwikkelen we semantische en saliëntiekenmerken voor antecedentenselectie en stellen we een nieuwe methode voor om de kandidaat-antecedentenlijst voor een anafoor te bouwen, met behulp van de discoursscope van de anafoor. Ons model presteert aanzienlijk beter dan vorig werk.', 'sw': 'Tofauti na matangazo ya utambulisho, ambayo inaonyesha umuhimu kati ya neno lisilo na kifo chake, wakiunganisha simu za viganjani kwa njia ya lexico-semantic, frame, au mahusiano ya kimapenzi. Uamuzi wa uchunguzi unahusisha kutambua simu za mkononi pamoja na kutafuta viungo vya mabomu. Tofauti na kazi nzuri zaidi, tunakabiliana na matatizo yote. Kazi yetu pia inafuata maelezo mengi zaidi ya kutangaza madaraja zaidi ya kazi zilizopita na haiweki vizuizi chochote kwenye aina ya kutangaza picha au mahusiano kati ya simu na vifaa vya kiganjani. Tunaitengeneza makampuni (ISNotes) yanayohusishwa na hali ya habari (IS), pamoja na kuwa moja ya makundi ya ISIS. Tamko hilo linafikia uaminifu mkubwa kwa makundi yote na uaminifu wa halali kwa makundi ya daraja. Tunatumia mbinu za maambukizi ya kiwango cha takwimu duniani kwa ajili ya kutatua suluhisho. Kutokana na tajwa zote katika nyaraka, hatua ya kwanza, kukutana na kutambua picha, inatambua simu za mkononi kama jukumu la kujifunza vizuri vya IS. Tunatumia mbinu za usambazaji wa pamoja ambapo (I) usambazaji wa pamoja tunaruhusu kuchunguza mahusiano kati ya maarifa kadhaa na uhusiano kati ya darasa la IS na (i i) usambazaji uliofanywa na vifaa vinaturuhusu kukabiliana na usawa wa darasa, muhimu kwa darasa la wachache kama vile mapambano. Tunaonyesha kwamba mbinu yetu inatoa mbinu za sasa za kutambua IS IS kwa ujumla pamoja na kuhusiana. Jukwaa la pili, linalochaguliwa kwa kituo cha tano, kinagundua\nvifaa vya vifaa vyote vilivyotabiriwa kuingia daraja. Tunachunguza hali ya mipango inayohusiana na mahusiano ya kimapenzi au kwa ushirikiano ambao yanashirikisha tuzo hilo, jambo ambalo tunaita simu za kaka. We show that taking sibling anaphors into account in a joint inference model improves antecedent selection performance.  Zaidi ya hayo, tunaendelea vipengele vya sekondari na mazao kwa ajili ya uchaguzi wa rangi na tunapendekeza njia ya riwaya ya kujenga orodha ya tano ya mgombea kwa ajili ya simu, kwa kutumia mtazamo wa mazungumzo ya simu. Mfano wetu unafanya kazi zilizopita kwa kiasi kikubwa.', 'sq': 'Në kundërshtim me anaforat e identitetit, që tregojnë koreferencën midis një fraze emri dhe antecedenteve të saj, lidhjen e anaforave me antecedentet e tyre nëpërmjet lidhjeve lexiko-semantike, kuadri apo enciklopedike. Rrezoluta e lidhjes përfshin njohjen e anaforave të lidhura dhe gjetjen e lidhjeve me antecedentet. Në kundërshtim me shumicën e punës së mëparshme, ne trajtojmë të dy problemet. Puna jonë ndjek gjithashtu një përkufizim më të gjerë të urës se shumica e punëve të mëparshme dhe nuk imponon asnjë kufizim në llojin e anaforës së urës apo marrëdhënieve midis anaforës dhe të mëparshmes. Ne krijojmë një korpus (ISNotes) të shënuar për statusin e informacionit (IS), duke u bërë një nga nënkategoritë e IS. Anotacionet arrijnë besueshmëri të lartë për të gjitha kategoritë dhe besueshmëri marginale për nënkategorinë e urës. Ne përdorim një metodë statistike të dy fazave të përfundimit global për zgjidhjen e urës. Duke pasur parasysh të gjitha përmendimet në një dokument, faza e parë, lidhja e njohjes së anaforës, e njoh anaforën e lidhjes si një nënkërkesë e mësimit të IS-së të hollë. Ne përdorim një metodë klasifikimi kolektiv kaskaduese ku (i) klasifikimi kolektiv na lejon të hetojmë marrëdhëniet midis disa përmendimeve dhe autokorrelacionit midis klasave të IS dhe (ii) klasifikimi kaskaduar na lejon të trajtojmë disbalancën e klasave, të rëndësishme për klasat e pakicave të tilla si urë. Ne tregojmë se metoda jonë mbizotëron metodat aktuale si për njohjen e IS në përgjithësi, ashtu edhe për lidhjen, veçanërisht. Faza e dytë, duke kaluar zgjedhjen e paraardhshme, gjen\nantecedentet për të gjitha anaforat e parashikuara të urës. Ne hetojmë fenomenin e anaforave të lidhura semantikisht apo sintaktikisht që ndajnë të njëjtin antecedent, një fenomen që ne e quajmë anafora e motrave. Ne tregojmë se duke marrë parasysh anaforat e motrave në një model të përbashkët inferencë përmirëson performancën e zgjedhjes së mëparshme. Përveç kësaj, ne zhvillojmë karakteristika semantike dhe të rëndësishme për zgjedhjen e paraardhshme dhe sugjerojmë një metodë të re për të ndërtuar list ën e paraardhshme të kandidatit për një an a for ë, duke përdorur sferën diskursore të anaforës. Modeli ynë kryen punën e mëparshme në mënyrë të konsiderueshme.', 'fa': 'در مقابل آنفورهای هویت، که میان یک عبارت اسم و پیش\u200cنمایش مشاهده می\u200cکند، با ارتباط\u200cهای آنفورها با پیش\u200cنمایش(ها) با لکسیکو-semantic، frame، یا آنسیکلوپدیک ارتباط\u200cهایشان تهیه می\u200cکنند. تغییر تغییر تغییر تغییر تغییر تغییر تغییر تغییر تغییر تغییر تغییر تغییر تغییر تغییر تغییر در مقابل بیشترین کارهای پیشین، هر دو مشکل را حل می کنیم. کار ما همچنین تعریف عروسی بیشتر از بیشتر کارهای پیشین را پیروی می\u200cکند و هیچ محدودیتی بر نوع انفورا یا ارتباط بین انفور و پیش\u200cگیری قرار نمی\u200cدهد. ما یک کورپوس (ISNotes) را ایجاد می\u200cکنیم که برای وضعیت اطلاعات (IS) نشان داده شده است، با تغییر دادن یکی از زیر گونه\u200cهای IS است. نوشته\u200cها برای همه\u200cی گروه\u200cها و قابلیت محدودیت برای زیر گروه\u200cهای پلیدی به اعتماد بالا رسیدند. ما از یک روش آلودگی جهانی دو مرحله استفاده می کنیم برای تغییر حل\u200cسازی. با توجه به همه اشاره\u200cهایی در یک سند، نخستین مرحله، شناسایی آنفورا را را جستجو می\u200cکند، انفور جستجویی را به عنوان زیر خواست یادگیری از دانه\u200cهای پاکیزه\u200cای شناسایی می\u200cکند. ما از طریق کلاسیفی مجموعه\u200cای استفاده می\u200cکنیم که (i) کلاسیفی اجازه می\u200cدهد که رابطه\u200cها بین چند ذکر و ارتباط خودکار بین کلاس\u200cهای IS و (ii) کلاسیفی کاکاکادید به ما اجازه می\u200cدهد که بپردازیم نابرابری کلاس، مهم برای کلاس\u200cهای قلعه\u200cای مثل پلیج باشیم. ما نشان می دهیم که روش ما به طور مخصوصاً روش\u200cهای فعلی برای شناسایی IS را به طور کلی و برای پل\u200cگیری انجام می\u200cدهد. مرحله دوم، انتخاب پیش\u200cگیری، پیدا می\u200cکند\nپیش\u200cبینی\u200cها برای همه پیش\u200cبینی\u200cهای پل\u200cگیری. ما در حال تحقیق دیده\u200cای از آنفورهای مربوط به سنتاکتیکی یا سنتاکتیکی مربوط به عروسی که همان پیشنهاد را شریک می\u200cکنند، دیده\u200cای که ما به نام آنفورهای برادری می\u200cگوییم. ما نشان می دهیم که برداشتن آنفور برادران در یک مدل آلودگی مشترک، عملکرد انتخاب پیش\u200cفرض را بهتر می\u200cکند. علاوه بر این، ما ویژه\u200cهای سیمانتیک و سیلانیک برای انتخاب پیشنهاد توسعه می\u200cکنیم و پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش تازه برای ساختن لیست پیشنهاد کاندیداتی برای یک نافور، با استفاده از اندازه\u200cهای سخنرانی نافور. مدل ما کار قبلی را به طور معنی انجام می دهد.', 'tr': 'Adaty anaforlaryň garşynda, bu iň s özleriň we önsümlikleriniň arasynda närazlygyny görkezýär, anaforlaryň önsümliklerine leksiko-semantik, çeräm we enciklopedik baglaýyşlary bilen baglaýyşyny görkezýär. Çaşyrma çözümleri köprüň anaforlaryny tanamak we ön bellenenlere baglaýyşlary tapmaklydyr. Iň öňki işiň ýagdaýynda, ikimiz hem meselelerimizi çözýäris. Biziň işimiz hem öňki işiňden köp daşyrak şeklinde daşyrýar we anafora we antecedent arasynda hiç hili çykyş etmez. Biz bütün bilgi durumunu (IS) üçin bilinen bir korpus (ISNotes) döredik. Bu görkezilişi IS subkategoriýasynda birer. Notlar ähli kategoriýalar üçin ýokary ynamlyklyk bilen ýetişir. Biz iki stadiji istatistikler küresel hasaplanja yöntemi çözümleme üçin kullanırız. Bir senediň ähli agzalaryny görä, ilkinji sahypa, anafora tanyşylygy öwrenip bilmek üçin gaplaýan anaforlary IS üçin bir süýtgetmek üçin tanaýar. Bir toplam klasifikasyonyň (i) birleşik klasifikasyonyň bize IS klaslaryň we (ii) kaskady klasifikasyonyň arasynda bir näçe alam we awtomatik ylalaşyklaryň arasynda baglaşyklary barlamagyny mümkin edýäris Biz öz yöntemimiz hem häzirki täzelikleri üçin hem iň tanyşymyz üçin ýöne çykýandygyny görkez. Ikinji sahypa, öňki öňki saýlawy tapýar.\nähli öngörülenen gap anaforlaryň antesanlary. Biz semantik ýa-da syntaktik görnüş gap anaforlarynyň parçasyny diňleýäris we munyň ayny önüňdeşligini a ýdýarys. Biz daş anaforlary bir nusgada çykyp biljek nusgasynda göz öňündeki saýlaw täsirini geliştirir. Munuň üçin, semantik we süýşiklik wajyplary öndoglamak üçin gelişýäris we anaforyň diskusiýasyny ulanyp kandidyň öndoglamak üçin bir nusga täze teklip edip bilýäris. Biziň nusgymyz öňki işden çykyp gitýär.', 'am': 'በአካላት እና በክፍለ አካላት እና የአንቲክስቴኖቹን የግንኙነት ግንኙነት የሚያሳየው የግንኙነት ግንኙነት፣ የሌክሲኮ-semantic፣ ፍሬም ወይም የኢንክስሎፕዩዲክ ግንኙነት የሚያሳየው የአንቲክስቴንት(s)ን የሚያሳየው ግንኙነት ነው፡፡ የቅድመ ውጤት መፍታት የፊደል አናፎችን ማወቅ እና ግንኙነትን ማግኘት ነው፡፡ In contrast to most prior work, we tackle both problems.  ሥራችን ደግሞ የቀድሞው ሥራ በሚበልጠው ብዙዎች የሚቆርጥ ጥያቄን ተከትሎአል፡፡ የISNotes (ISNotes) የመረጃ ሁኔታ (ISNotes) እናደርጋለን፡፡ አካባቢዎቹ ለሁሉም ክፍሎች እና ለብሪክ ደብዳቤ ማመሠረት ያሰራሉ፡፡ በሁለት ደረጃዎች የዓለምአቀፍ ውጤት ማቀናቀል እናስቀምጣለን፡፡ ሰነድ ውስጥ ሁሉንም በተገኘ፣ የመጀመሪያው ደረጃዎች፣ የፊደል አናፍሮን ማወቅ፣ የድምፅ አናፊዎችን በመማር ጥሩ አካባቢ ነው፡፡ በ (i) በተሰበሰቡ ክፍል እና በIS ክፍሎች መካከል ግንኙነትን እና በራሱ ግንኙነት ለመፍጠር እና (ii) ክፍለ ክፍል እና ለክፍለ ግንኙነታችንን ለማቀናቀል የሚፈቅዳለን፡፡ እናሳየዋለን የኢሜስቴን ማስታወቂያ እና በተለየ ጥቅምት የሆኑን ሥርዓት እና አካባቢ እናደርጋለን፡፡ ሁለተኛይቱ ደረጃ፣ የፊደል አዲስ ምርጫ\nለመቀበል ሁሉም የፊደል አናፊዎች ያሉት አቀማጮች ናቸው ። የስሜናዊ ወይም የሲንተርካዊ ደብዳቤ አናፎችን እናሳውቃለን፡፡ We show that taking sibling anaphors into account in a joint inference model improves antecedent selection performance.  በተጨማሪም፣ የተቃውሞ ምርጫ ላይ የስምናዊ እና የባህላዊ ምርጫዎችን እና የአንተርናዊው የአንተርኔት ዝርዝር ለመሠረት እናስመክራለን፡፡ ሞዴሌያችን የቀድሞውን ሥራ በብርቱ ያሳያል፡፡', 'af': "In contrast to identity anaphors, which indicate coreference between a noun phrase and its antecedent, bridging anaphors link to their antecedent(s) via lexico-semantic, frame, or encyclopedic relations. Gebruiker oplossing beteken die herken van bruikende anafore en die kry van skakels na antecedentes. In contrast to the most prior work, we solve both problems. Ons werk volg ook 'n meer wydte definisie van bruiding as mees vorige werk en doen nie enige beperking op die tipe bruiding anafora of relasies tussen anafore en antecedent inplaas nie. Ons skep 'n korpus (IsNotes) aangeteken vir inligting status (IS), bruiding as een van die IS subkategorie. Die notasies bereik hoë vertroulikheid vir alle kategorie en marjinale vertroulikheid vir die bruidingssubkategorie. Ons gebruik 'n twee-stadige statistiese globale inferensie metode vir bruiding van oplossing. Omdat alle aansoek in 'n dokument, die eerste stadium, bruiding anafora herken, herken die bruiding anafore as 'n subvraag van die leer van fyn-graan IS. Ons gebruik 'n kaskadering kolektiewe klasifikasie metode waar (i) kolektiewe klasifikasie laat ons toe om relasies onder verskeie minste en outokorrelaasie onder IS klasse en (ii) kaskadeerde klasifikasie aan ons toelaat om klas onbalanse te probeer, belangrik vir minoriteitsklasse soos bruiding. Ons wys dat ons metode uitvoer huidige metodes beide vir IS herken totaal as ook vir bruiding, spesifieke. Die tweede stadium, bruiding antecedent keuse, vind\ndie antecedentes vir alle voorskoude bruidingsanafore. Ons ondersoek die fenomen van semantiese of sintakteel verwante bruidingsanafore wat dieselfde antecedente deel, 'n fenomen wat ons broeder anafore noem. Ons wys dat broeder anafore in rekening neem in 'n joint inferensie model verbeter die antecedente keuse prestasie. In addition, we develop semantic and salience features for antecedent selection and suggest a novel method to build the candidate antecedent list for an anaphor, using the discourse scope of the anaphor. Ons model uitvoer die vorige werk betekeurig.", 'hy': 'Ի հակադրություն ինքնության անաֆորների, որոնք ցույց են տալիս անվանության արտահայտության և դրա նախկին միջև կապը, կապը կապում է անաֆորների հետ, որոնք կապված են իրենց նախկին(ները) լեքսիկո-սեմանտիկ, շրջանի կամ հանրագիտական հարաբերությունների միջոցով: Bridging resolution involves recognizing bridging anaphors and finding links to antecedents.  Ի հակադրություն նախորդ աշխատանքի մեծ մասի, մենք լուծում ենք երկու խնդիրները: Մեր աշխատանքը նաև հետևում է կամուրջների ավելի լայն սահմանումներին, քան նախորդ աշխատանքների մեծ մասը, և չի պարտադրում որևէ սահմանափակում կամուրջների անաֆորայի կամ անաֆորայի և նախորդ հարաբերությունների մասին: Մենք ստեղծում ենք մի կորպուս (ISNotes), որը գրված է ինֆորմացիայի կարգավիճակի համար (IS), կապելով IS ենթախմբերից մեկը: Նոտացիաները հասնում են բարձր վստահության բոլոր կատեգորիաների համար և կապի ենթակատեգորիայի սահմանափակ վստահության: Մենք օգտագործում ենք երկու աստիճանի վիճակագրական համաշխարհային եզրակացության մեթոդ լուծումների կապելու համար: Հիշելով փաստաթղթի բոլոր հիշողությունները, առաջին փուլում, կապելով անաֆորայի ճանաչելը, ճանաչում է կապել անաֆորները որպես սովորելու նրբագեղ IS-ի ենթախնդիր: Մենք օգտագործում ենք կոլեկտիվ դասակարգման մեթոդ, որտեղ i) կոլեկտիվ դասակարգման մեթոդը թույլ է տալիս հետազոտել հարաբերությունները բազմաթիվ հիշողությունների և ինքնահաղորդակցման միջև IS դասակարգերի միջև, և (II) կոլեկտիվ դասակարգման մեթոդը թույլ է տալիս մեզ Մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր մեթոդը գերազանցում է ներկայիս մեթոդները՝ համաշխարհային համակարգչային համակարգչային ճանաչելու համար, ինչպես նաև կամուրջների համար: Երկրորդ փուլը, հակադրելով նախկին ընտրությունը, բացահայտում է,\nբոլոր կանխատեսված կամուրջների անաֆորների նախադեպքերը: Մենք ուսումնասիրում ենք սեմանտիկապես կամ սինտակտիկապես կապված կապի անաֆորների երևույթը, որը կիսում է նույն նախկինում, մի երևույթ, որը մենք անվանում ենք եղբայրների անաֆորներ: We show that taking sibling anaphors into account in a joint inference model improves antecedent selection performance.  Ավելին, մենք զարգանում ենք նախկինում ընտրված ընտրության սեմանտիկ և արտաքին հատկություններ և առաջարկում ենք նոր մեթոդ կառուցելու թեկնածու նախկին նախկին ցանկը անաֆորի համար, օգտագործելով անաֆորի խոսակցային մասը: Մեր մոդելը նշանակալիորեն գերազանցում է նախորդ աշխատանքը:', 'bn': 'পরিচয়পত্রের বিপরীতে, যেখানে নিষ্কৃত বাক্য এবং তার অ্যান্টেসেডেনের মধ্যে নির্দেশ দেয়া হয়, লেক্সিকো-সেমেন্টিক, ফ্রেম, বা এনসাইক্লোপেডিক সম্পর্কের মাধ ব্রাইডিং সিদ্ধান্তের সাথে ব্রিজিং এনাফোন স্বীকৃতি এবং অ্যান্টেসেডেন্সের সাথে লিঙ্ক খুঁজে ব সবচেয়ে পূর্ববর্তী কাজের বিরুদ্ধে আমরা দুটো সমস্যার সাথে মোকাবেলা করি। আমাদের কাজেও পূর্বের বেশীরভাগ কাজের চেয়ে ব্রিজিং এর ব্যাপারে ব্রিজিং এর বিস্তারিত বর্ণনা অনুসরণ করে এবং এই ধরনের ব্রিফরা বা ব্রিফরা এবং  আমরা আইএসআইএস সাববিগ্রেটগুলোর একজন ব্রিজিং হিসেবে তথ্যের অবস্থানের বিরুদ্ধে একটি কোর্পাস (আইএসনোট) তৈরি করি। ব্রিজিং সাবব্যাটাগের জন্য ব্রিজিং বিভাগের ব্যাপারে বিশ্বাসযোগ্য বিষয়টি বেশি বিশ্বাস পেয়েছে। আমরা দুই পর্যায়ের পরিসংখ্যান পরিসংখ্যান ব্যবহার করি ব্রিজিং সিদ্ধান্তের জন্য। সকল নথিতে উল্লেখ করা হয়েছে, প্রথম পর্যায়ে, ব্রিজিং এনাফোরা স্বীকৃতি প্রদান করা, ব্রিজিং এনাফোর ব্রিজিং স্বীকৃতি জানানোর একটি স আমরা একটি ক্যাস্কেডিং সংগ্রামের ক্লাস ব্যবহার করি যেখানে (I) সংগ্রামের বিভিন্ন মন্ত্র এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে সম্পর্ক তদন্ত করতে আমাদের অনুমতি দেয় এবং (i i) ক্যাসাডেড ব্লাস্ফিকে আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের বর্তমান পদ্ধতিতে আইএস স্বীকৃতির জন্য এবং বিশেষ করে ব্রিজিং এর জন্য। The second stage, bridging antecedent selection, finds\nপ্রত্যেক ভবিষ্যদ্বাণী ব্রিফোরের ব্রিজিং এ্যান্টিসেডেন্ট। আমরা সেমান্টিক্যালিক বা সাথে সাথে সম্পর্কিত ব্রিজিং ব্রিফোরের ব্যানাফারগুলোকে তদন্ত করি যারা একই ধরনের অ্যান্টেসেডেন শেয়ার কর আমরা দেখাচ্ছি যে ভাইদের বোনের বিশ্লেষণ নিয়ে একটি যুক্ত আক্রান্ত মডেলে হিসেবে বিবেচনা করা হয়েছে এনসেডেন নির্বাচন এছাড়াও, আমরা সেমেন্টিক এবং বিশ্বের বৈশিষ্ট্য তৈরি করি অ্যান্টেসেডেন নির্বাচনের জন্য এবং প্রার্থী অ্যান্টেসেডেন্ট তালিকা তৈরি করার জন্য একটি নবন আমাদের মডেল পূর্বের কাজ গুরুত্বপূর্ণ করে।', 'bs': 'Pored anafora identiteta, koja ukazuje na pristojnost između imenske fraze i njegove anticedente, premešavanje anafora povezanja s a njihovim antecedentima preko leksikossemantičkih, okvira ili enciklopedičkih odnosa. Rezolucija preokretanja uključuje prepoznavanje anafora i pronalaženje veza sa anticedentima. Za suprotnost najprije posla, riješimo obe probleme. Naš rad također prati široku definiciju mostovanja nego većina prethodnog rada i ne namećuje nikakve ograničenje na vrstu mostovanja anafore ili odnosa između anafora i anticedenta. Stvaramo korpus (ISNotes) annotiran za informacioni status (IS), premeštajući se kao jedan od podkategorija IS. Notacije dostižu visokoj pouzdanosti za sve kategorije i marginalnu pouzdanost za podkategoriju mostanja. Koristimo metodu globalne infekcije na dvije faze za prebacivanje rezolucije. S obzirom na sve spominjanje u dokumentu, prva faza, prepoznavanje anafore, prepoznaje poništenje anafora kao podpitanje učenja finog zrnca IS. Koristimo kolektivnu klasifikaciju kaskadinga u kojoj kolektivna klasifikacija i omogućava da istražimo odnose između nekoliko spomena i autokorelacije između klasa IS-a i ii) klasifikacije kaskade omogućava nam da se riješimo neslaganosti klase, važno za klase manjina poput bridžanja. Mi pokazujemo da naša metoda iznosi trenutne metode i za IS priznanje ukupno kao i za mostovanje, posebno. Druga faza, prebacivanje predsednika, nalazi\nanticedenti za sve predviđene anafore mostovanja. Istražujemo fenomen semantički ili sintaktički povezanih anafora mostovanja koji dijele isti predsjednik, fenomen koji zovemo bratske anafore. Pokazujemo da uzimajući u obzir bratske anafore u zajednički model infekcije poboljšava predsjedničku selekciju. Osim toga, razvijamo semantične i salijentne karakteristike za izbor predsednika i predlažemo novu metodu da izgradimo spisak predsednika kandidata za anaforu, koristeći obim diskursa anafora. Naš model značajno iznosi prethodni posao.', 'cs': 'Na rozdíl od identitních anaforů, které naznačují koreferenci mezi podstatnou frází a jejím předchůdcem, přemosťující anafory propojují s jejich předchůdcem prostřednictvím lexiko-sémantických, rámcových nebo encyklopedických vztahů. Přemostění rozlišení zahrnuje rozpoznání přemostění anaforů a nalezení vazeb na předchůdce. Na rozdíl od většiny předchozích prací řešíme oba problémy. Naše práce také sleduje širší definici mostování než většina předchozích prací a neukládá žádná omezení typu mostovací anafory nebo vztahů mezi anaforou a předchozím. Vytvoříme korpus (ISNotes) anotovaný pro informační stav (IS), přemostění je jednou z podkategorií IS. Anotace dosahují vysoké spolehlivosti pro všechny kategorie a okrajové spolehlivosti pro podkategorii mostování. Používáme dvoustupňovou statistickou globální metodu inference pro přemostění řešení. Vzhledem ke všem zmínkám v dokumentu, první fáze, rozpoznávání překlenovací anafory, rozpoznává překlenovací anafory jako podúkol učení se jemnozrnného IS. Používáme metodu kaskádové kolektivní klasifikace, kde (i) kolektivní klasifikace nám umožňuje zkoumat vztahy mezi několika zmínkami a autokorelace mezi třídami IS a (ii) kaskádová klasifikace nám umožňuje řešit třídní nerovnováhu, důležitou pro menšinové třídy, jako je bridging. Ukazujeme, že naše metoda překonává současné metody jak pro rozpoznávání IS celkově, tak pro mostování konkrétně. Druhá fáze, překlenující předchozí výběr, nalezne\npředchůdce všech předpokládaných překlenovacích anaforů. Zkoumáme fenomén sémanticky nebo syntakticky souvisejících mostovacích anaforů, které sdílejí stejný předchůdce, fenomén, který nazýváme sourozeneckými anafory. Ukazujeme, že zohlednění sourozeneckých anaforů ve společném inferenčním modelu zlepšuje výkon předchozí selekce. Kromě toho vyvíjíme sémantické a salienční rysy pro výběr předchůdců a navrhujeme novou metodu vytvoření seznamu kandidátů pro anaforu s využitím diskurzního rozsahu anaforu. Náš model výrazně překonává předchozí práci.', 'az': 'Adlı ifadəsi və antezidentisi arasındakı mərhəmət göstərən anaforlarla qarşı, anaforlarla leksiko-semantik, çerçimlər və ya enciklopedik ilişkiler vasitəsilə ilişkiləri bağlayır. Köpük çözünürlüyü köpük anaforlarını tanıyır və öndəkilərə bağlantılar tapır. Ən əvvəlki işin qarşısında, ikimizin də problemlərini çəkirik. Bizim işimiz həmçinin əvvəlki işdən çox geniş bir köprü tanımlığı təqib edir və anafora və antecedent arasındakı ilişkiler arasında heç bir dəyişiklik yaratmaz. Biz məlumat durumu (IS) üçün bildirilmiş bir korpus yaratdıq, IS alt kategoriyalarından birinin körpüsü olaraq. Nöqtələr bütün kategoriyalar üçün yüksək təvəkküllük və dəstəkli təvəkküllük apar kategoriyası üçün yetişir. Biz iki səbəb statistik küresel infeksiya metodlarını çəkmək üçün istifadə edirik. Bütün məsələlərdə, ilk dəfə, anafora tanıması ilə birlikdə anaforları öyrənmək üçün sünbül dənəsi kimi tanıyır. Biz kascading kolektiv klasifikasyon metodlarını istifadə edirik ki, i) kolektiv klasifikasyonu bizə bir neçə yada salmaq və IS sınıfları arasındakı avtomatik bağlantıları araşdırmağa imkan verir və ii) kascada klasifikasyonu bizə dəstə müqabiliyyəti çəkməyə imkan verir, çünki küçük dəstələr kimi qıtlıq dəstələri üçün möh Biz göstəririk ki, metodumuzun həmin metodların hər ikisini də IS tanıması üçün, həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçi İkinci dəfə, körpənin öndən seçilməsi\ntədbir edilmiş hər tədbir anaforların antecedentiləri. Biz semantik və sintaktik olaraq əlaqəli köprü anaforların parçasını araşdırırıq. Aynı göz önünə paylaşır, qardaş anaforlar adlandırırıq. Biz göstəririk ki, qardaşlar anaforları birlikdə bir infeksiya modeli ilə hesablayaraq gözləyirik. Əvvəlcə, öndəlikli seçmək üçün semantik və salik xüsusiyyətləri təşkil edirik və an a for ın söhbətlərinin səviyyəsini istifadə etmək üçün kandidát öndəlikləri listesini təşkil edirik. Bizim modellərimiz əvvəlki işləri çox böyük təqdim edir.', 'et': 'Erinevalt identiteedi anafooridest, mis viitavad substantiivfraasi ja selle eelkäija vahelisele seosele, seovad sillaanafoorid oma eelkäijaga leksikosemantiliste, raami või entsüklopeediliste suhete kaudu. Sildade lahendus hõlmab sildade anafooride äratundmist ja sidemete leidmist eelkäijatega. Erinevalt enamikust varasematest töödest tegeleme mõlemaga. Meie töö järgib ka laiaulatuslikumat sildamise definitsiooni kui enamik varasemaid töid ega kehtesta mingeid piiranguid sildamise anafoori tüübile ega seostele anafoori ja eelneva vahel. Me loome korpuse (ISNotes), mis on anoteeritud informatsiooni staatuse (IS), mis on üks IS alamkategooriatest. Anotatsioonid saavutavad kõigi kategooriate puhul kõrge usaldusväärsuse ja sildade allkategooria puhul piirusaldusväärsuse. Me kasutame kaheastmelist statistilist globaalset järeldusmeetodit sildade lahendamiseks. Võttes arvesse kõiki dokumendis esitatud märkusi, tunnustab esimene etapp, mis hõlmab anafoori tuvastamist, sildadega anafooride kui peeneteralise IS õppimise alamülesannet. Kasutame kollektiivset klassifitseerimismeetodit, kus i) kollektiivne klassifitseerimine võimaldab meil uurida mitmete märkuste vahelisi seoseid ja autokorrelatsiooni IS klasside vahel ning ii) kaskaadne klassifitseerimine võimaldab meil lahendada klasside tasakaalustamatust, mis on oluline vähemusklasside jaoks, näiteks sillaklasside jaoks. Me näitame, et meie meetod ületab praeguseid meetodeid nii IS tuvastamisel üldiselt kui ka spetsiaalselt sildade loomisel. Teine etapp, eelneva valiku sildamine, leiab\nkõigi prognoositavate sillaanafooride eelnevad andmed. Uurime semantiliselt või süntaktiliselt seotud sildaanfooride nähtust, mis jagavad sama eelnevat, nähtust, mida nimetame õdede anafoorideks. Näitame, et õdede anafooride arvestamine ühise järelduse mudelis parandab eelneva valiku tulemuslikkust. Lisaks töötame välja semantilised ja silmapaistvad tunnused eelkäijate valimiseks ning pakume välja uudse meetodi anafoori kandidaatide eelkäijate nimekirja koostamiseks, kasutades anafoori diskursuse ulatust. Meie mudel on varasematest töödest oluliselt parem.', 'ca': "A diferència de les anàfores d'identitat, que indican la coreferència entre una frase de nom i la seva antecedent, enllaçant les anàfores amb els seus antecedent s a través de relacions lèxico-semàntiques, marcs o enciclopèdiques. La solució d'un pont implica reconèixer anafòries de pont i trobar enllaços amb antecedents. A diferència de la majoria del treball anterior, ens ocupem dels dos problemes. La nostra feina també segueix una definició més amplia de pont que la majoria de treballs anteriors i no imposa cap restricció al tipus d'anafora o les relacions entre anafora i antecedents. Creem un corpus (ISNotes) anotat per l'estatus d'informació (IS), passant a ser una de les subcategories de IS. Les anotacions arriben a una alta fiabilitat per a totes les categories i a una confiabilitat marginal per a la subcategoria de pont. We use a two-stage statistical global inference method for bridging resolution.  Tenint en compte totes les mencions d'un document, la primera etapa, pontant el reconeixement de l'anàfora, reconeix l'anàfora pontant com una subterrània d'aprenentatge d'IS fine grained. Utilitzem un mètode de classificació col·lectiva cascading on (i) la classificació col·lectiva ens permet investigar les relacions entre diverses mencions i autocorrelació entre classes IS i (ii) la classificació cascadada ens permet tractar l'desequilibri de classes, important per classes minoritàries com el pont. Mostrem que el nostre mètode supera els mètodes actuals tant per al reconeixement general de la SI com per al pont, específicament. La segona etapa, combinant la selecció d'antecedents, troba\nels antecedents de totes les anafòries de pont predites. Investiguem el fenomen d'anafòries de ponts relacionades semànticament o sinàcticament que comparteixen el mateix antecedent, un fenomen que anomenem anafòries germanes. Mostrem que tenir en compte anafòries germanes en un model de inferència conjunta millora el rendiment de selecció anterior. A més, desenvolupem característiques semàntiques i saliències per a la selecció antecedent i suggerem un mètode nou per construir la llista de candidats antecedents per a una an àfora, utilitzant l'àmbit de discurs de l'anàfora. El nostre model supera significativament la feina anterior.", 'fi': 'Toisin kuin identiteettianaforit, jotka viittaavat substantiivilauseen ja sen edeltäjään, siltanaforit linkittyvät niiden edeltäjiin leksikosemanttisten, kehysten tai tietosanakirjojen kautta. Bridging resoluutio tarkoittaa sillan anaforien tunnistamista ja linkkien löytämistä edeltäjiin. Toisin kuin useimmat aiemmat työt, käsittelemme molempia ongelmia. Työssämme seurataan myös laajempaa siltanaforan määritelmää kuin useimmissa aikaisemmissa töissä eikä aseteta rajoituksia siltanaforan tyypille tai anaforin ja edeltäjän suhteelle. Luomme korpusen (ISNotes), johon on merkitty informaation tila (IS), ja silta on yksi IS-alaluokkista. Huomautukset saavuttavat korkean luotettavuuden kaikissa luokissa ja marginaalisen luotettavuuden sillan alaluokassa. Käytämme kaksivaiheista tilastollista globaalia päättelymenetelmää sillanratkaisuun. Kun otetaan huomioon kaikki asiakirjassa mainitut maininnat, ensimmäinen vaihe, joka yhdistää anaforien tunnistamisen, tunnistaa sillalliset anaforit hienorakeisen IS:n oppimisen alitehtäväksi. Käytämme kasautuvaa kollektiivista luokittelumenetelmää, jossa (i) kollektiivinen luokittelu mahdollistaa useiden mainintojen ja IS-luokkien välisen autokorrelaation tutkimisen ja (ii) kasautuvan luokittelun avulla voidaan puuttua luokkien epätasapainoon, joka on tärkeä vähemmistöluokille, kuten sillalle. Osoitamme, että menetelmämme ylittää nykyiset menetelmät sekä IS-tunnistuksessa että erityisesti siltojen tunnistamisessa. Toinen vaihe, joka yhdistää aikaisemman valinnan, löytää\nkaikkien ennustettujen siltanaforien edeltäjät. Tutkimme semanttisesti tai syntaktisesti samankaltaisten siltanaforien ilmiötä, jota kutsumme sisarusanaforiksi. Osoitamme, että sisarusten anaforien huomioiminen yhteisessä päättelymallissa parantaa aikaisempaa valintaa. Lisäksi kehitämme semanttisia ja näkyviä piirteitä edeltäjien valintaan ja ehdotamme uutta menetelmää anaforin edeltäjien luettelon rakentamiseksi käyttäen anaforin diskurssilaajuutta. Mallimme suoriutuu edellisistä töistä huomattavasti paremmin.', 'ha': "Tsarin misãlai na shaidar, wanda ke nuna kore tsakanin wata magana na nufi da tancetanta, yana da danganiya ga anacetsent(s) mai amfani da leksiko-semantic, firam, ko kuma yana da danganci na Encyclopedic. Kibaindin rabo na ƙunsa da ganin surori na sami da kuma a sami linki da za'a samu'a. Tsamman da mafiya gabani ga aikin na farko, tuna haɗa mataimaki biyu. Kayya aikinMu yana biyar da fassara masu shimfiɗa ga tsohon aiki na farko kuma bã ya lazimta wani tsari ga nau'in samura ko danganci tsakanin anafo da surori. Tuna ƙiƙira wata nau'i (IS Notes) wanda aka yi wa zartar da ma'anar lãbãri (IS), kuma masu sami da suka kasance wani daga mazaɓa na IS. Bangaron za'a sãmu mai aminci wa dukkan category da aminci na halari wa bingon biriki. Tuna yi amfani da hanyon abuni na duniya biyu na fassarar-daraja zuwa yin rabo. Gida duk kalmar a cikin takardar, fasa na farkon, na gane na anafora, yana gane masu samu'a da zane-zane-zane kamar wani aikin da aka sanar da mai kyau na IS. Tuna amfani da wata hanyor fasafi mai haɗi da (i) da fasalin kayan samun da ke yarda mu yi jãyayya masu husũma a cikin wasu misalin da kuma masu shawara da farat ɗaya daga darafõji na IS da (ii) wanda aka canza fasalin tababar da (na) ya yarda da mu yi motsi ga balancin darajõji, kuma masu muhimu ga danganta ƙarami kamar biriki. We show that our method outperforms current methods both for IS recognition overall as well as for bridging, specifically.  Sake da na biyu, ya sami zaɓallin hancin na fitarwa,\ndukansu na yi sauri da bakwai. Babu karatun abu da ke yi na haɗi da danganikin da ke yi haɗuwa da shi a semantiki ko kuma da haɗikaki, abin da ke yi raba da daidai, da wani abu da Muke kiran 'yan'uwan 'yan'uwan' na'yan'uwan nan. Tuna nũna cewa, idan an sami misalin 'yan'uwan 'yan'uwan' da ke sami cikin misalin na haɗi, sai ya ƙara gyaranta na zaɓen cinikin. In a ƙaranci, Munã buɗa masu tsari na kafin da za'a yi wa zaɓen hanyarwa na kanan hanyoyi kuma Muke buƙata wata hanyoyi na zama wa'urar da za'a samar da alƙaluman kandanta zuwa wani fano, don ka yi amfani da kofi na zane-zane. Tuduniyarmu na fara aiki na gaba mai girma.", 'sk': 'V nasprotju z identitetnimi anaforami, ki kažejo na koreferenco med samostalnikom in njenim predhodnikom, se premostitvene anafore povezujejo s svojimi predhodniki prek leksikosemantičnih, okvirnih ali enciklopedičnih odnosov. Reševanje premostitve vključuje prepoznavanje premostitvenih anaforjev in iskanje povezav s predhodniki. V nasprotju z večino predhodnega dela se ukvarjamo z obema težavama. Naše delo sledi tudi obsežnejši definiciji premostitve kot večina prejšnjih del in ne nalaga nobenih omejitev glede vrste premostitvene anafore ali odnosov med anaforjem in predhodnikom. Ustvarimo korpus (ISNotes), označen za informacijsko stanje (IS), pri čemer je most ena od podkategorij IS. Pripombe dosegajo visoko zanesljivost za vse kategorije in mejno zanesljivost za premostitveno podkategorijo. Za premostitev resolucije uporabljamo dvostopenjsko metodo statističnega globalnega sklepanja. Glede na vse omembe v dokumentu prva faza, ki premosti prepoznavanje anafore, prepozna premostitvene anafore kot podnalogo učenja drobnozrnatih IS. Uporabljamo kaskadno kolektivno klasifikacijsko metodo, kjer (i) kolektivna klasifikacija nam omogoča raziskovanje razmerij med več omembami in avtokelacijo med razredi IS ter (ii) kaskadna klasifikacija nam omogoča reševanje razrednega neravnovesja, pomembnega za manjšinske razrede, kot je most. Pokazali smo, da naša metoda presega trenutne metode tako za prepoznavanje IS kot tudi za mostovanje, posebej. Druga faza, premostitev predhodne izbire, najde\npredhodnike vseh predvidenih premostitvenih anaforjev. Raziskujemo fenomen semantično ali sintaktično povezanih mostiščnih anaforjev, ki imajo enak predhodnik, fenomen, ki ga imenujemo anaforje bratov in sester. Pokazali smo, da upoštevanje anaforjev bratov in sester v skupnem sklepnem modelu izboljša izbiro predhodnih izbir. Poleg tega razvijamo semantične in izpostavljene značilnosti za izbiro predhodnikov ter predlagamo novo metodo za izdelavo seznama kandidatov predhodnikov za anaforo z uporabo diskurznega obsega anaforja. Naš model znatno presega prejšnje delo.', 'jv': 'Daerah koyo ngono anaphor, sing ngomong nik nggawe bener politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Tulung wigatining pangan sing dumadhi kudu, kita iki dadi seneng kapungot Awak dhéwé nglanggar aturan luwih-luwih dumadhi aturan karo nggawe gerakan karo hal-hal maneh sing gak dhéwé kuwi nggawe perusahaan karo hal-hal anaphor a karo perusahaan karo anaphor lan antaphor. Awak dhéwé nggawe cara-cara (IsNotit) sing ditambah nggawe informasi status (is), nggawe barang cara-cara sing wis saben sekondi iki ar podkategori is. tab Awak dhéwé éntukno sistem durung-stadigoran dadi nggawe barang nggawe gerakan karo nggawe Resolusi. Genjer-genjer saiki bangsane ning dokumen, kedokan perusahaan, nambah anaphora Global bending Kernel ntextattr\nlangan Awak dhéwé ikemleksi perbudhakan karo sematik lan pakan-pakan kelas anyar tentang karo mulalah sing dikarepaké awak dhéwé Awak dhéwé éntuk nggawe anaphor-anaphor sing wis dipun-akhun nèng modèl kuwi wis ngerasar mulasar seneng nggawe barang nggawe Nambah, kita nggawe semanti karo iso nggawe sistem semanti karo iso nggawe sistem sing berarti dadi apik lan sugester kuwi modo sing ngeweke nggawe Ndolet karo anaphor Model sing paling dhéwé kuwi mesthi nang arep tak sabané.', 'bo': 'ངོས་འཛིན་འདི་འགྱུར་བ་དང་མཉམ་དུ་ཚོར་མིང་གི་ཚིག་དང་གླེང་སྒྲུང་གི་མཐུན་རྣམ་མཐུན་པ་ལ་བསྟུན། མཛུབ་འཐབ་མེད་པར་ལྟ་བུའི་མཚོན་རྟགས་ལ་ངོས སྔོན་མེད་པའི་ལས་ཀ་ལ་ཕྱོགས་དང་མཉམ་དུ་བློ་གཏོང་བའི་དཀའ་ངལ་གཉིས་པ་རེད། ང་ཚོའི་ལས་ཀ་དེ་བཞིན་ཁྱད་པར་བྱ་རྩོལ་བ་ལས་འགྱུར་བའི་གནད་དོན་འགྱུར་བའི་གྲངས་སུ་རྒྱ་ཆེ་བ་ཀྱང་ཡོད། ང་ཚོས་གསལ་བཤད་ཀྱི་གནས་སྟངས་ལ་སྐུར་འཕྲིན་ཡོད་པའི་དབུལ་གྱི་རྩིས་པ་ཞིག་གསར་འཛུགས་ཡོད། དབྱེ་སྟངས་ཡོངས་རྫོགས་དང་ཕྱོགས་རྒྱ་མཚོན་པའི་དབྱེ་རིས་ཡུལ་རྟོན་རུང་བར་མཐོང་བ་དང་། ང་ཚོས་ཤུགས་ཚད་ལྡན་རིམ་པ་གཉིས་ཀྱི་ཚད་རྩིས་ཡོད་ཐབས་ལམ་ལྟར་མཚམས་འཇོག་གི་ཡོད། ཡིག་གེའི་ནང་དུ་གྲངས་སུ་འདི་ཆེད་དུ་བཏོན་པའི་གོ་སྐབས་དང་པོ་ལྟ་བུའི་ནང་གི་ ང་ཚོས་དབྱེ་བཟོས་ཀྱི་དབྱེ་རིམ་ཞིག་ལག་ལེན་འཐབ་ཡོད། ང་ཚོས་ད་ལྟར་ཕྱིར་མཐོང་བྱེད་ཐབས་ལམ་གཉིས་ལས་ཨིན་སྒྲིག་འཛིན་བྱེད་རྒྱུ་ཙམ་མིན་མངོན་འཆར། འདྲ་མཛོད་ཁང་གཉིས་པ་དེར་བ་ཞིག་གདམ་ཀ་དང་།\nསྔོན་འཛུགས་པའི་ཟླ་བ་ལ་ཆེན་དག་གི་གྲངས་སུ་ ང་ཚོས་རྣམ་པ་དང་དབྱེ་རིམ་མཐུན་པའི་བྱ་ཚིག་གི་རྣམ་པ་ལ་ཞིབ་དཔྱད་ཞིབ་བྱས་པའི་འཇིགས་སྐྱེས་ཚོར་ལྟ་བུ་ཞིག་འདོད་པའི་ ང་ཚོས་མཐུན་པའི་རྣམ་པ་ཞིག་གིས་མཐུན་རྐྱེན་པའི་ལྟ་བུ་ཚོར་བ་ལྟ་བུ་བཤད་པ་ཡིན་ན། In addition, we develop semantic and salience features for antecedent selection and suggest a novel method to build the candidate antecedent list for an anaphor, using the discourse scope of the anaphor. ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་གཟུགས་རིས་སྔོན་གྱི་ལས་ཀ་གཤིས་འགྱུར་བ་ཆེན་པ་རེད།', 'he': 'In contrast to identity anaphors, which indicate coreference between a noun phrase and its antecedent, bridging anaphors link to their antecedent(s) via lexico-semantic, frame, or encyclopedic relations.  פתרון הגשר כולל זיהוי של אנפורות הגשר ומצאת קשרים לקודמים הקודמים. בניגוד לרוב העבודה הקודמת, אנחנו מתמודדים עם שתי הבעיות. העבודה שלנו עוקבת גם אחרי הגדרה רחבה יותר של גשר מאשר רוב העבודה הקודמת ולא מכריחה שום מגבלות על סוג של אנפורה גשר או יחסים בין אנפורה ולקודם. We create a corpus (ISNotes) annotated for information status (IS), bridging being one of the IS subcategories.  The annotations reach high reliability for all categories and marginal reliability for the bridging subcategory.  אנו משתמשים בשיטת השליטה גלובלית סטטיסטית בשתי שלבים לפתרון הגשר. בהתחשב בכל הזכרונות במסמך, השלב הראשון, הגשר זיהוי אנפורה, מזהה את הגשר אנפורות בתור תחת שאלה ללמוד איי.אס. We use a cascading collective classification method where (i) collective classification allows us to investigate relations among several mentions and autocorrelation among IS classes and (ii) cascaded classification allows us to tackle class imbalance, important for minority classes such as bridging.  אנו מראים שהשיטה שלנו מתגברת על שיטות הנוכחיות גם לזהות IS באופן כללי וגם לגשר, במיוחד. השלב השני, לגשר את הבחירה הקודמת, מוצא\nקודמות לכל אנפורות גשר צפויות. אנחנו חוקרים את התופעה של אנפורות גשר שקשורות באופן סמנטי או סינטאקטי שחולקות באותו קודם לכן, התופעה שאנחנו קוראים אנפורות אחיות. אנחנו מראים שלקחת בחשבון אנפורות אחיות במודל משותף למסקנה משפר את ההופעה של הבחירה הקודמת. In addition, we develop semantic and salience features for antecedent selection and suggest a novel method to build the candidate antecedent list for an anaphor, using the discourse scope of the anaphor.  המודל שלנו מציג עבודה קודמת בצורה משמעותית.'}
{'en': 'Spurious Ambiguity and Focalization', 'fr': 'Fausse ambiguïté et focalisation', 'pt': 'Ambiguidade espúria e focalização', 'ar': 'الغموض والتركيز الزائف', 'es': 'Ambigüedad y focalización falsas', 'ja': '偽の曖昧さと焦点化', 'zh': '虚模糊性聚焦', 'hi': 'नकली अस्पष्टता और फोकलाइजेशन', 'ru': 'Ложная двусмысленность и фокусировка', 'ga': 'Athbhrí Spurious agus Focalization', 'ka': 'ძალიან გარგება და ფოკალიზაცია', 'el': 'Ανιχνευτική ασάφεια και εστίαση', 'hu': 'Kétségtelenség és fókuszálás', 'it': 'Ambiguità Spuriosa e Focalizzazione', 'kk': 'Көпшілік мөлдірлік және фокуализациялау', 'lt': 'Didelis ambigumas ir fokalizacija', 'mk': 'Спурозна амбигија и фокализација', 'ml': 'സുന്ദരിയായ അംഗമിറ്റിയും ഫോക്കലേഷനും', 'mt': 'Ambigwità Spuriża u Fokalizzazzjoni', 'mn': 'Төвөрмөц байдал, фокуализаци', 'ms': 'Ambigui dan Fokalisasi', 'pl': 'Niejasność i skupienie', 'ro': 'Ambiguitate spurioasă și focalizare', 'sr': 'Špijuna ambicioznost i fokalizacija', 'no': 'Kjør omgjevning og fokusering', 'si': 'ස්පූරිය සහ ෆෝකාලියාජිතය', 'so': 'Spurious Ambiguity and Focalization', 'sv': 'Spurious Ambiguity and Focalization', 'ta': 'விருப்பமான அமைப்பு', 'ur': 'مضبوط مضبوط اور فکوکالیزی', 'uz': 'Name', 'vi': 'Biểu tượng viễn cảnh', 'bg': 'Спуриous Ambiguity and Focalization', 'da': 'Spurious Ambiguity and Focalization', 'hr': 'Špijuna ambicioznost i fokalizacija', 'nl': 'Straurious Ambiguity en Focalisatie', 'de': 'Spurige Ambiguität und Fokussierung', 'ko': '허위의 잘못된 의미와 초점', 'id': 'Ambiguitas dan Fokalisasi Luar biasa', 'tr': 'Gürjüçe Sykmak we Fokuslamak', 'fa': 'پیچیدگی و تمرکز', 'af': 'Speurvormige omgewing en fokusering', 'sw': 'Umbuzi mzuri na Ufutaji', 'sq': 'Ambigjia dhe Fokalizimi', 'az': 'S톛f톛rli B칬y칲kl칲k v톛 Fokalizasyon', 'hy': 'Հետաքրքիր ամբողջությունը և ֆոկալիզացիան', 'am': 'Spurious Ambiguity and Focalization', 'bs': 'Špijuna ambicioznost i fokalizacija', 'ca': 'Ambigüitat espuriosa i focalització', 'cs': 'Nejasnost a zaměření', 'bn': 'সুন্দর এক্ষেত্র এবং ফোক্যালেশন', 'et': 'EbamĂ¤Ă¤rasus ja fookus', 'fi': 'Häiritsevä epäselvyys ja tarkennus', 'he': 'אמביגיות ופוקאליזציה', 'sk': 'Spurious Ambiguity and Focalization', 'jv': 'input method menu', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྤྱིའི་མཐོང་བ་དང་བློ་གཏད་མཚོན་པ།'}
{'en': 'Spurious ambiguity is the phenomenon whereby distinct derivations in ', 'ar': 'الغموض الزائف هو الظاهرة التي من خلالها يمكن للاشتقاقات المتميزة في القواعد أن تحدد نفس القراءة الهيكلية ، مما يؤدي إلى التكرار في مساحة بحث التحليل وعدم الكفاءة في الإعراب. يعتمد فهم المشكلة على تحديد البنية الرياضية الأساسية للاشتقاقات. هذا أمر تافه في حالة القواعد النحوية الخالية من السياق ، حيث تكون هياكل التحليل عبارة عن أشجار مرتبة ؛ في حالة القواعد الفئوية المنطقية من النوع ، تكون هياكل التحليل عبارة عن شبكات إثبات. ومع ذلك ، فيما يتعلق بالمضاعفات ، لم يتم تقديم شبكات الإثبات الجوهرية حتى الآن لحساب التفاضل والتكامل ، وليس من السهل توصيف شبكات إثبات المواد المضافة ، التي لها تطبيقات لتعدد الأشكال. في هذا السياق ، نقترب هنا من الغموض الزائف المضاعف الإضافي عن طريق تقنية الإثبات النظري للتركيز.', 'fr': "L'ambiguïté fausse est le phénomène par lequel des dérivations grammaticales distinctes peuvent attribuer la même lecture structurelle, ce qui entraîne une redondance dans l'espace de recherche d'analyse et une inefficacité dans l'analyse. La compréhension du problème dépend de l'identification de la structure mathématique essentielle des dérivations. Ceci est trivial dans le cas de la grammaire sans contexte, où les structures d'analyse sont des arbres ordonnés\xa0; dans le cas de la grammaire catégorielle logique de type, les structures d'analyse sont des réseaux de preuve. Toutefois, en ce qui concerne les multiplicatifs, les filets de preuve intrinsèques n'ont pas encore été fournis pour le calcul du déplacement, et les filets d'épreuve pour les additifs, qui ont des applications au polymorphisme, ne sont pas faciles à caractériser. Dans ce contexte, nous abordons ici l'ambiguïté factice multiplicative-additive au moyen de la technique de la théorie de la preuve de focalisation.", 'es': 'La ambigüedad espuria es el fenómeno por el cual distintas derivaciones gramaticales pueden asignar la misma lectura estructural, lo que resulta en redundancia en el espacio de búsqueda de análisis e ineficiencia en el análisis. La comprensión del problema depende de la identificación de la estructura matemática esencial de las derivaciones. Esto es trivial en el caso de la gramática libre de contexto, donde las estructuras de análisis son árboles ordenados; en el caso de la gramática categórica lógica de tipo, las estructuras de análisis son redes de prueba. Sin embargo, con respecto a los multiplicativos, todavía no se han dado redes de prueba intrínseca para el cálculo de desplazamiento, y las redes de prueba para aditivos, que tienen aplicaciones al polimorfismo, no son fáciles de caracterizar. En este contexto abordamos aquí la ambigüedad espuria aditiva-multiplicativa mediante la técnica de focalización proof-teórica.', 'pt': 'A ambiguidade espúria é o fenômeno pelo qual derivações distintas na gramática podem atribuir a mesma leitura estrutural, resultando em redundância no espaço de busca de análise sintática e ineficiência na análise. A compreensão do problema depende da identificação da estrutura matemática essencial das derivações. Isso é trivial no caso de gramática livre de contexto, onde as estruturas de análise sintática são árvores ordenadas; no caso de gramática categorial lógica de tipo, as estruturas de análise sintática são redes de prova. No entanto, no que diz respeito aos multiplicativos, as redes de prova intrínsecas ainda não foram dadas para cálculo de deslocamento, e as redes de prova para aditivos, que têm aplicações em polimorfismo, não são fáceis de caracterizar. Neste contexto, abordamos aqui a ambiguidade espúria multiplicativo-aditiva por meio da técnica de focalização teórica-prova.', 'ja': '偽曖昧性とは、文法における明確な導出が同じ構造的な読み取りを割り当てる可能性があり、結果として構文解析検索空間に冗長性が生じ、構文解析が非効率になる現象である。問題を理解することは、導関数の本質的な数学的構造を特定することにかかっている。これは、文脈自由文法の場合には些細なことであり、構文解析構造は順序木である。型論理分類文法の場合には、構文解析構造は証明ネットである。しかしながら、乗法に関しては、変位積分についてはまだ固有の証明網が与えられておらず、多型性への応用を有する添加剤についての証明網は容易には特徴づけられない。この文脈では、ここでは、焦点化の証明理論的手法を用いて、乗法的加法的擬似曖昧性にアプローチします。', 'hi': 'नकली अस्पष्टता वह घटना है जिससे व्याकरण में अलग-अलग व्युत्पत्ति एक ही संरचनात्मक पठन को असाइन कर सकती है, जिसके परिणामस्वरूप पार्स खोज स्थान में अतिरेक और पार्सिंग में अक्षमता होती है। समस्या को समझना व्युत्पत्ति की आवश्यक गणितीय संरचना की पहचान करने पर निर्भर करता है। यह संदर्भ मुक्त व्याकरण के मामले में तुच्छ है, जहां पार्स संरचनाओं को पेड़ों का आदेश दिया जाता है; प्रकार तार्किक श्रेणी व्याकरण के मामले में, पार्स संरचनाएं सबूत जाल हैं। हालांकि, गुणात्मक के संबंध में, विस्थापन कैलकुलस के लिए आंतरिक सबूत जाल अभी तक नहीं दिए गए हैं, और एडिटिव्स के लिए सबूत जाल, जिनमें बहुरूपता के लिए अनुप्रयोग हैं, को चिह्नित करना आसान नहीं है। इस संदर्भ में हम यहां फोकलाइजेशन की सबूत-सैद्धांतिक तकनीक के माध्यम से गुणात्मक-योज्य नकली अस्पष्टता से संपर्क करते हैं।', 'ru': 'Ложная двусмысленность - это явление, при котором различные производные в грамматике могут присваивать одно и то же структурное чтение, что приводит к избыточности в пространстве поиска синтаксического анализа и неэффективности синтаксического анализа. Понимание проблемы зависит от определения существенной математической структуры производных. Это тривиально в случае грамматики, свободной от контекста, где структуры синтаксического анализа упорядочены по деревьям; в случае логической грамматики типа, структуры синтаксического анализа являются сетями доказательства. Однако, что касается мультипликативов, то внутренние защитные сетки еще не были даны для расчета смещения, и защитные сетки для добавок, которые имеют применение к полиморфизму, нелегко охарактеризовать. В этом контексте мы подходим к этой мультипликативно-аддитивной двусмысленности с помощью доказательно-теоретического метода фокусировки.', 'zh': '虚歧义一也,其语法异者同读取,而解析索其冗余解析效率下。 解在定推导数学结构。 此上下文自由语法之下微,解析构有序树也。 辩类语法,解析构证网络。 然乘法者,位移演算未证网,而加法之效网在多态性中有用,未易征也。 于是聚焦之证,近乘加法之虚模糊性。', 'ga': 'Is éard atá i gceist le débhríocht bhréagach ná an feiniméan trína bhféadfaidh díorthaigh ar leith sa ghramadach an léamh struchtúrach céanna a shannadh, rud a fhágann go mbíonn iomarcaíocht sa spás cuardaigh parsála agus neamhéifeachtúlacht sa pharsáil. Braitheann tuiscint na faidhbe ar struchtúr matamaitice riachtanach na ndíorthaigh a aithint. Is fánach é seo i gcás na gramadaí saor ó chomhthéacs, áit a bhfuil na struchtúir pharsála in ord crainn; i gcás gramadaí cineálach loighciúil, is líonta cruthúnais iad na struchtúir pharsála. Maidir le hiolraitheoirí, áfach, níl líonta intreacha cruthúnais tugtha fós le haghaidh calcalas díláithrithe, agus níl sé éasca líonta cruthúnas do bhreiseáin a bhfuil feidhm acu ar polymorphism a shainiú. Sa chomhthéacs seo tugaimid faoi anseo athbhrí spraíúla iolracha-breiseán trí theicníc cruthúnais-theoiriceach an fhócachais.', 'hu': 'A habos kétértelműség az a jelenség, amelynek során a nyelvtan különböző származékai ugyanazt a strukturális olvasást rendelhetik hozzá, ami redundanciát eredményez az elemzési keresési térben és az elemzés hatékonyságát eredményezi. A probléma megértése a származékok alapvető matematikai struktúrájának azonosításától függ. Ez triviális a kontextusmentes nyelvtan esetében, ahol az elemzési struktúrák fákat rendeznek; a típusú logikai kategorikus nyelvtan esetében az elemzési struktúrák korrekthálók. A multiplikatorok tekintetében azonban még nem adtak belső biztonsági hálót az elmozdulási számításhoz, és a polimorfizmusra alkalmazott adalékanyagok biztonsági hálóit nem könnyű jellemezni. Ebben az összefüggésben megközelítjük itt a multiplikatív-additív hamis kétértelműséget a fókuszálás proof-teoretikus technikájával.', 'ka': 'სპური არსებულობა არის ფანომენი, რომელიც განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებები გრამიკაში შეიძლება იგივე სტრუქტურული კითხვა, რომელიც შეიძლება განსხვავებული განსხვავებების განსხვავებას დააყენოთ პრობლემას გაგრძნობის შესაძლებელია განვიცნობის მნიშვნელოვანი მათემატიკური სტრუქტურაზე. ეს არის კონტექსტის ბირადი გრამიკაში, სადაც პარასტის სტრუქტურები დაწყებულია ხეები; ლოგიკური კატეგორიალური გრამატურის შემთხვევაში, პარასტის სტრუქტურები იქნება წერტილი. მაგრამ მრავალტიფიკაციების შესახებ, ინტერნექტური წრფეები უკვე არ მოიცემულია მცვლილების კალკულისთვის, და დამატებული წრფეების შესახებ, რომლებიც პოლიმოპორფიზმისთვის პროგრამები არ ამ კონტექსტში ჩვენ მივიღეთ მრავალექტიური დამატებული ანგარიზეტია, რომელიც ფოკალიზაციის გამოყენება-თეორეტიური ტექნიკის გამოყენებით.', 'el': 'Η ακανόνιστη ασάφεια είναι το φαινόμενο κατά το οποίο οι διακριτές παράγωγες στη γραμματική μπορούν να αντιστοιχούν στην ίδια δομική ανάγνωση, με αποτέλεσμα την πλεονότητα στο χώρο αναζήτησης ανάλυσης και την αναποτελεσματικότητα στην ανάλυση. Η κατανόηση του προβλήματος εξαρτάται από τον προσδιορισμό της ουσιαστικής μαθηματικής δομής των παραγώγων. Αυτό είναι ασήμαντο στην περίπτωση της γραμματικής χωρίς πλαίσιο, όπου οι δομές parse είναι ταξινομημένες σε δέντρα. Στην περίπτωση της λογικής κατηγοριακής γραμματικής τύπου, οι δομές ανάλυσης είναι δίχτυα απόδειξης. Ωστόσο, όσον αφορά τους πολλαπλασιαστικούς, τα εγγενή δίχτυα απόδειξης δεν έχουν ακόμη δοθεί για τον υπολογισμό μετατόπισης, και τα δίχτυα απόδειξης για πρόσθετα, τα οποία έχουν εφαρμογές στον πολυμορφισμό, δεν είναι εύκολο να χαρακτηριστούν. Σε αυτό το πλαίσιο προσεγγίζουμε εδώ την πολλαπλάσια-πρόσθετη ψεύτικη ασάφεια μέσω της αποδεικτικής-θεωρητικής τεχνικής της εστίασης.', 'it': "L'ambiguità spuriosa è il fenomeno per cui derivazioni distinte nella grammatica possono assegnare la stessa lettura strutturale, con conseguente ridondanza nello spazio di ricerca parse e inefficienza nell'analisi. Comprendere il problema dipende dall'identificazione della struttura matematica essenziale delle derivazioni. Questo è banale nel caso della grammatica senza contesto, dove le strutture parse sono ordinate alberi; nel caso della grammatica categorica logica tipo, le strutture parse sono reti di prova. Tuttavia, per quanto riguarda i moltiplicativi, non sono state ancora fornite reti di prova intrinseche per il calcolo dello spostamento, e reti di prova per additivi, che hanno applicazioni al polimorfismo, non sono facili da caratterizzare. In questo contesto ci avviciniamo alla falsa ambiguità moltiplicativo-additiva per mezzo della tecnica teoretica della focalizzazione.", 'lt': 'Dviprasmiškas dviprasmiškas reiškinys – tai reiškinys, pagal kurį atskiri dariniai gramatikoje gali priskirti tokį patį struktūrinį skaitymą, dėl kurio analizės paieškos erdvėje yra perteklius ir analizės neveiksmingumas. Problemos supratimas priklauso nuo esminės išvestinių finansinių priemonių matematinės struktūros nustatymo. Tai yra nedidelė, jei nėra kontekstinės gramatikos, kai analizės struktūros yra tvarkomos medžiais; jei tai logiška kategorijinė gramatika, analizavimo struktūros yra bandomieji tinklai. However, with respect to multiplicatives, intrinsic proof nets have not yet been given for displacement calculus, and proof nets for additives, which have applications to polymorphism, are not easy to characterize.  Atsižvelgdami į tai, mes čia artėjame prie dauginamojo ir papildomo nedviprasmiškumo naudojant įrodymų teorinį dėmesio sutelkimo metodą.', 'kk': 'Грамматикадағы түрлі түрлі түрлі түрлі түрлердің бір құрылғысын оқу мүмкіндігін таңдауға мүмкіндік береді. Бұл талдау бойынша және талдау бойынша ең істемейді. Мәселеді түсіну керек математикалық құрылғыны анықтау тәуелді. Бұл бос грамматиканың контексті үшін үлкен, талдау құрылғылары бос ағаштарды реттеп тұрады. Логикалық санаттар грамматы түрінде, талдау құрылғылары тексеру желі. Бірақ көптегендерге қатынау үшін интринзикалық тексеру желі есептерді ауыстыру үшін берілмеген және полиморфизмді қолданбалар үшін қосымшалардың желін тексеру оңай емес. Бұл контексті біз көптеген қосымша қосымша тәжірибелік тәжірибелік теоретикалық фокализацияның теоретикалық техникасы арқылы жасаймыз.', 'ms': 'Keambiguhan besar adalah fenomena dimana derivasi berbeza dalam grammar boleh menyerahkan pembacaan struktur yang sama, yang mengakibatkan kelebihan dalam ruang gelintar hurai dan ketidakefektivitas dalam hurai. Memahami masalah bergantung pada pengenalpasti struktur matematik penting derivasi. Ini adalah trivial dalam kes grammar bebas konteks, di mana struktur hurai diperintahkan pokok; dalam kes gramatik kategori logik jenis, struktur hurai adalah jaringan bukti. Bagaimanapun, dalam hal pendaraban, jaringan bukti intrinsik belum diberikan untuk kalkul pemindahan, dan jaringan bukti untuk aditif, yang mempunyai aplikasi untuk polimorfisme, tidak mudah untuk diukur. In this context we approach here multiplicative-additive spurious ambiguity by means of the proof-theoretic technique of focalization.', 'mk': 'Спурозна нејасност е феноменот со кој различните дериминации во граматиката можат да го призначат истото структурно читање, што резултира со претераност во просторот за пребарување на анализирање и неефикасност во анализирањето. Разбирањето на проблемот зависи од идентификувањето на суштинската математичка структура на деринациите. Ова е тривијално во случајот на граматика без контекст, каде што структурите за анализирање се наредени дрвја; во случај на логична категоријална граматика, структурите за анализирање се докажани мрежи. Сепак, во однос на множителите, сé уште не се дадени внатрешни доказни мрежи за преселување, а доказни мрежи за додатоци, кои имаат апликации за полиморфизам, не се лесни да се карактеризираат. Во овој контекст пристапуваме тука на множително-додативно нејасност со помош на техниката на доказ-теоретска фокулизација.', 'ml': 'ഭംഗിയുള്ള അഭിപ്രായം എന്താണെന്നാല്\u200d ഗ്രാമാരിലെ വ്യത്യസ്തമായ വിവിധ വായിപ്പുകള്\u200d ഒരേ സ്ഥാനത്തില്\u200d വായിക്കാന്\u200d സാധിക്കും. പാര്\u200dസ് തെരച്ച പ്രശ്നം മനസ്സിലാക്കുന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ട കണക്കിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു. സ്വതന്ത്ര ഗ്രാമാരുടെ കാര്യത്തില്\u200d, പാര്\u200dസ് സ്ഥാനങ്ങള്\u200d വൃക്ഷങ്ങള്\u200d കല്\u200dപിക്കപ്പെടുന്നുവെങ്കില്\u200d ഇത് വ തരത്തിലെ ലോഗിക്കല്\u200d വിഭാഗങ്ങളുടെ ഗ്രാമാറിന്റെ കാര്യത്തില്\u200d, പാര്\u200dസ് ക്രമീകരണങ്ങള്\u200d തെളിവുകളാണ്. എന്നാലും പെരുക്കണക്കിനെക്കുറിച്ച്, അകത്തുള്ള തെളിവുകളുടെ നെറ്റുകള്\u200d ഇപ്പോഴും നീക്കം ചെയ്തിട്ടില്ല. പോളിമോര്\u200dഫിസ്സിന് പ്രയോഗങ്ങള്\u200d ഉണ ഈ സംഭവത്തില്\u200d നമ്മളിവിടെ വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കുന്നത് കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d വിശ്വാസവു', 'mt': 'L-ambigwità spjura hija l-fenomenu li bih derivazzjonijiet distinti fil-grammar jistgħu jassenjaw l-istess qari strutturali, li jirriżulta f’sensja fl-ispazju ta’ tfittxija tal-analiżijiet u ineffiċjenza fl-analiżijiet. Il-fehim tal-problema jiddependi fuq l-identifikazzjoni tal-istruttura matematika essenzjali tad-derivazzjonijiet. Dan huwa trivjali fil-każ ta’ grammatika ħielsa mill-kuntest, fejn l-istrutturi tal-ipproċessar huma ordnati siġar; fil-każ ta’ grammar loġiku kategorijali tat-tip, l-istrutturi tal-analizzazzjoni huma xbieki ta’ prova. Madankollu, fir-rigward tal-multiplikattivi, għadhom ma ngħatawx xbieki intrinsiċi ta’ prova għall-kalkolu tal-ispostament, u xbieki ta’ prova għall-addittivi, li għandhom applikazzjonijiet għall-polimorfiżmu, mhumiex faċli li jiġu kkaratterizzati. F’dan il-kuntest qed nagħmlu approċċ hawnhekk għall-ambigwità spurjuża multiplikattiva-addittiva permezz tat-teknika teoretika tal-prova tal-fokali.', 'no': 'Dette er fenomenet som kan tilpassa ulike derivasjonar i grammatikk samme strukturlesing, som fører til å gjennomgå å tolka søkjeområdet og ikkje-effektivt i tolking. Å forstå problemet avhengig av å identifisera den viktige matematiske strukturen av derivasjonar. Dette er trivial i tilfelle for kontekstfri grammar, der tolkingsstrukturane er ordna trær. i tilfelle for typen logisk kategorisk grammar er tolkingsstrukturane prøv nett. I tillegg til multiplikasjonar er det ikkje noko tilgjengelege interne prosjektnett for forskyvingskalkular enno, og prosjektnett for addisjonar som har program til polymorfism er ikkje lett å karakterisera. I denne konteksten nærmer vi her multiplikativ-additiv spurious ambiguity ved hjelp av bevis-teoretiske teknikken for fokalisering.', 'mn': 'Грамматикийн ялгаатай түвшилтүүд ижил бүтэц унших боломжтой явдал юм. Энэ нь хайлтын орон зай болон хуваалцахын тулд үр дүнгүй байдал юм. Олон асуудлыг ойлгох нь тодорхойлолтын үндсэн математикийн бүтцийг олж мэдэхээс хамааралтай. Энэ бол үнэгүй грамматикийн тохиолдолд жижиг хэмжээтэй. Харин ажиллах бүтэц нь мод загвар өгдөг. Логикийн хэлбэрийн грамматикийн тухай хуваалцах бүтэц нь баталгаатай сүлжээ юм. Гэвч үржүүлэх зүйлсийн тухай харьцуулахад, интернэтийн баталгааны сүлжээ нь хэзээ ч шилжүүлэх математикийн тухай өгөгдсөнгүй, мөн полиморфизмд хэрэглэгдсэн нэмэлт зүйлсийн сүлжээнд баталгаатай сүлжээг харуулахад амар биш. Энэ нөхцөлд бид энд үржүүлэх нэмэлт нэмэлт хүчирхийллийн баталгаар тодорхойлолтын теоретик технологийг ашиглаж байна.', 'pl': 'Niejednoznaczność jest zjawiskiem, w którym odrębne pochodne w gramatyce mogą przypisywać ten sam odczyt strukturalny, co powoduje redundancję w przestrzeni wyszukiwania parse i nieefektywność w parsowaniu. Zrozumienie problemu zależy od identyfikacji istotnej struktury matematycznej pochodnych. Jest to trywialne w przypadku gramatyki wolnej od kontekstu, gdzie struktury parse są uporządkowane drzewa; W przypadku gramatyki kategorycznej typu struktury parse są sieciami dowodowymi. Jednak w odniesieniu do mnożników, wewnętrzne sieci dowodowe nie zostały jeszcze podane dla rachunku przesunięcia, a sieci dowodowe dla dodatków, które mają zastosowanie do polimorfizmu, nie są łatwe do scharakteryzowania. W tym kontekście podchodzimy tutaj mnożytno-dodatkową fałszywą dwuznaczność za pomocą teoretycznej techniki dowodowej fokalizacji.', 'ro': 'ambiguitatea spurioasă este fenomenul prin care derivate distincte în gramatică pot atribui aceeași lectură structurală, rezultând redundanță în spațiul de căutare parse și ineficiență în analizare. Înțelegerea problemei depinde de identificarea structurii matematice esențiale a derivatelor. Acest lucru este banal în cazul gramaticii fără context, în care structurile parse sunt ordonate copaci; în cazul gramaticii categorice logice de tip, structurile de parsare sunt plase de probă. Cu toate acestea, în ceea ce privește multiplicatorii, plasele de probă intrinsecă nu au fost încă date pentru calculul deplasării, iar plasele de probă pentru aditivi, care au aplicații la polimorfism, nu sunt ușor de caracterizat. În acest context abordăm aici ambiguitatea falsă multiplicativ-aditivă prin tehnica teoretică a focalizării.', 'sr': 'Špijunska nesposobnost je fenomen u kojem bi se različite derivacije gramatike mogle odrediti isto strukturno čitanje, što bi dovelo do redundacije u prostoru pretraživanja za analizu i neefektivnosti u analizu. Razumevanje problema zavisi od identifikacije osnovne matematičke strukture derivacija. Ovo je trivialno u slučaju slobodne gramatike konteksta, gde su strukture analize naređene drveće; u slučaju logičke kategorijske gramatike tipa, strukture analize su dokazne mreže. Međutim, u vezi multiplikacija, unutrašnjih dokaznih mreža još nisu podignute za pomešanje kalkula, i dokazne mreže za dodatke, koje imaju aplikacije za polimorfizam, nisu lako karakterizirati. U ovom kontekstu se približavamo multiplikativnoj dodatnoj nesposobnošću pomoću dokazne teorijske tehnike fokalizacije.', 'si': 'ස්පුරියස් අවශ්\u200dයතාවය තමයි විශේෂ අවශ්\u200dයතාවයේ විශේෂ අවශ්\u200dයතාවක් ග්\u200dරාමාර්කයේ විශේෂ අවශ්\u200dයතාවක් සඳහා අවශ්\u200dයතාවක ප්\u200dරශ්නයක් තේරුම් ගන්න අවශ්\u200dය විදියට අවශ්\u200dය විදියට පරීක්ෂා කරන්න. මේක සංවේදනය නිදහස් ග්\u200dරාමාර්කාරයේ සිද්ධ විදිහට ට්\u200dරිවියාලයි, තැන විශ්ලේෂණ සංවේදනය වැ ප්\u200dරකාරයක් ලෝකික වාර්තාවික වාර්තාව, විශ්ලේෂණ ස්ථානය සාක්ෂි ජාලය. නමුත්, විශාල විශාල වෙනුවෙන්, ඇතුළත් සාක්ෂි ජාලය තාමත් වෙනුවෙන් නැහැ වෙනුවෙන් විශාල විශාල වෙනුවෙන්, සහ සාක්ෂි ජාලය සඳ මේ ප්\u200dරතිස්ථානයේ අපි මෙතන ගොඩක් ප්\u200dරතිකාරිය සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරතිස්ථානය කරන්නේ සාක්ෂික-සාක්ෂික විද්\u200dයා', 'so': 'Dhaqdhaqaaqa farxadu waa xaalada kala duduwan oo lagu qorayo barashada qoraalka oo kala duduwan, taasoo sababtooda ah ka hoosaysiinta goobta raadinta baarlamaanka iyo baaritaanka. Waxgarashada dhibaatadu waxay ku xiran tahay aqoonsashada dhismaha xisaabta ee muhiimka ah ee dhaqdhaqaaqa. Taasi waa wax la fudud marka lagu jiro xarunta lacag la’aan, meesha lagu amraa dhismaha baarlamadu ay ku qoran yihiin geedo; marka lagu jiro xarunta jimicsiga, dhismaha baarlamadu waa shabakado caddeysan. Si kastaba ha ahaatee marxalad badan shabakado hoose laguma siiyo kalkulus, marna laguma caddeyn shabakado kale oo ay leeyihiin codsiyada polymorfism, ma fudud karo in loo isticmaalo. Xaruntan waxaynu halkan ugu soo dhowaynaa dhaqdhaqaaq badan oo la kordhiyey, waxaynu ku soo bandhignaa teknikada kaluumeysiga.', 'sv': 'Spuriös tvetydighet är fenomenet där distinkta härledningar i grammatiken kan tilldela samma strukturella läsning, vilket resulterar i redundans i parse sökutrymme och ineffektiv tolkning. Förståelsen av problemet beror på att identifiera den väsentliga matematiska strukturen av härledningar. Detta är trivialt när det gäller kontextfri grammatik, där parsstrukturen är ordnade träd; När det gäller typlogisk kategorisk grammatik är tolkningsstrukturerna korrekturnät. När det gäller multiplikativ har dock inte inneboende proof-nät ännu givits för deplacement calculus, och proof-nät för tillsatser, som har tillämpningar för polymorfism, är inte lätta att karakterisera. I detta sammanhang närmar vi oss här multiplikativ-additiv falsk tvetydighet med hjälp av den proof-teoretiska tekniken för fokalisering.', 'ta': 'விருப்பமான விருப்பங்கள் என்னவென்றால் கிராமாரில் வேறு வித்தியாசமான பிரிவுகள் அதே அமைப்பு படிப்பதை ஒதுக்கலாம், அதனால் பார்ஸ் தேடும் இடங்களி புரிந்து கொள்வது பிரச்சனையை புரிந்து கொள்வது பிரச்சனைகளின் முக்கியமான கணித கட்டத்தை கண்டுபிடிக பார்ஸ் அமைப்புகள் மரங்களுக்கு வரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது என்பது சூழலில் இலவச சிறிய வரைப்படமாகும். வகையான தொழில்நுட்ப வகைப்பட்ட வரைப்படம், பார்ச் அமைப்புகள் வலைப்புகள் தெளிவாக இருக்கிறது. இருந்தாலும், பெருக்கல் பற்றி உள்ளார்ந்த தெளிவான வலைப்புகள் மாற்றுவதற்கு இன்னும் கொடுக்கப்படவில்லை, மற்றும் கூடுதல் வலைப்புகளுக்கு தெளிவாக இந்த சூழ்நிலையில் நாம் பெருக்கல் கூட்டுதல் கூட்டுதல் கூட்டுதல் தெளிவான தொழில்நுட்பத்தை தெளிவாக்குதல் மூலம்', 'ur': 'جہاں گراماری میں مختلف طریقے پڑھنے کے ذریعہ ایک ساختار پڑھنے کے ذریعہ مقرر کر سکتے ہیں، اس کے نتیجہ میں پارس تلاش جگہ اور پارس کے ذریعہ غیر فعالیت کی وجہ سے بہت زیادتی ہے. مسئلہ سمجھنے کے باعث اس کی تعریف کی ضرورت ریاضی ساختار کی تعریف ہے۔ یہ محیط آزاد گراماری کے مطابق غیر مشکل ہے جہاں پارس ساختوں کے درختوں کو سفارش کیا جاتا ہے۔ منطقی قسمت گراماری کے مطابق، پارس کی ساختاریں ثابت نٹ ہیں۔ However, with respect to multiplicatives, intrinsic proof nets have not yet been given for displacement calculus, and proof nets for additives, which have applications for polymorphism, are not easy to characterize. ہم یہاں کثرت سے زیادہ اضافہ کی غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر', 'uz': "Ko'rinishi esa grammatika har xil bir tuzuvlar o'qishi mumkin, buning bir tuzuvni o'qishi mumkin, buni pargay qidirish joy va parcha soʻzda yetarligi mumkin. @ info @ info: whatsthis turli logical kategori grammatika bo'lsa, parcha tuzuvlari bog'liq tarmoq. Lekin ko'plab-tarmoqlarga, ichki tashqari tarmoqlar kalkulus uchun hech qachon kelmadi. Ular polymorfi dasturlariga qoʻllanilgan tarmoqni tasdiqlash oson emas. Bu paytda, biz fokalliklik teknologiya haqida ko'paytirish ko'plab-qo'shilga oshirimiz.", 'vi': 'Sự mơ hồ mập mờ là hiện tượng theo đó có các Vốn từ ngữ pháp khác nhau có thể chia rẽ các cấu trúc giống nhau, dẫn đến dự phòng tìm kiếm giả và không có hiệu quả phân tích. Hiểu được vấn đề phụ thuộc vào việc xác định cấu trúc toán học thiết yếu của chế độ. Cái này không đáng giá chút nào trong trường hợp ngữ pháp tự do, nơi các cấu trúc phân tử được xếp hàng cây. trong trường hợp ngữ pháp phân loại theo kiểu, các cấu trúc phân tách là lưới bằng chứng. Tuy nhiên, đối với các sinh tố, vẫn chưa có sẵn lưới bằng chứng nội bộ cho phép thuật hoán chuyển, và lưới bằng chứng cho các chất dẻo, những chất có ứng dụng đa hình, không dễ xác định. Trong trường hợp này, chúng ta tiếp cận ở đây sự mơ hồ giả dối nhân tạo bằng cách tạo ra thuyết minh về mô phỏng.', 'bg': 'Спуриозната двусмисленост е феноменът, при който отделни производни в граматиката могат да присвоят едно и също структурно четене, което води до излишност в пространството за търсене на анализиране и неефективност в анализирането. Разбирането на проблема зависи от идентифицирането на основната математическа структура на дериватите. Това е тривиално в случай на свободна граматика на контекста, където структурите за анализ са подредени дървета; в случай на типова логическа категорична граматика, структурите за анализ са доказателствени мрежи. По отношение на мултипликаторите обаче все още не са дадени вътрешни защитни мрежи за изчисляване на изместването, а защитните мрежи за добавки, които имат приложения към полиморфизма, не са лесни за характеризиране. В този контекст ние подхождаме тук мултипликативно-добавка фалшива двусмисленост с помощта на доказателство-теоретичната техника на фокусиране.', 'da': 'Spurious tvetydighed er det fænomen, hvor forskellige afledte grammatiske afledtninger kan tildele den samme strukturelle læsning, hvilket resulterer i redundans i parse søgerum og ineffektivitet i parsing. Forståelsen af problemet afhænger af at identificere den væsentlige matematiske struktur af derivater. Dette er trivielt i tilfælde af kontekstfri grammatik, hvor parsestrukturerne er ordnet træer; I tilfælde af typelogisk kategorisk grammatik er parsestrukturerne korrekturnet. Men med hensyn til multiplikatorer er der endnu ikke givet iboende proof net til forskydningsberegning, og proof net til additiver, der har anvendelse på polymorfisme, er ikke let at karakterisere. I denne sammenhæng nærmer vi os her multiplikativ-additiv falsk tvetydighed ved hjælp af den proof-teoretiske teknik for fokusering.', 'nl': 'Spurious ambiguïteit is het fenomeen waarbij verschillende afleidingen in grammatica dezelfde structurele lezing kunnen toewijzen, wat resulteert in redundantie in de parse zoekruimte en inefficiëntie in parsen. Het begrijpen van het probleem hangt af van het identificeren van de essentiële wiskundige structuur van afgeleidingen. Dit is triviaal in het geval van contextvrije grammatica, waarbij de parse structuren zijn geordend bomen; In het geval van type logische categoriale grammatica zijn de parse structuren bewijsnetten. Echter, met betrekking tot multiplicatieven, intrinsieke bewijsnetten zijn nog niet gegeven voor verplaatsingsrekening, en bewijsnetten voor additieven, die toepassingen hebben op polymorfisme, zijn niet gemakkelijk te karakteriseren. In deze context benaderen we hier multiplicatief-additief valse ambiguïteit door middel van de bewijstheoretische techniek van focalisatie.', 'de': 'Unter spurious Ambiguity versteht man das Phänomen, bei dem unterschiedliche Ableitungen in der Grammatik die gleiche strukturelle Lesung zuweisen können, was zu Redundanz im Parse-Suchraum und Ineffizienz beim Parsen führt. Das Verständnis des Problems hängt von der Identifizierung der wesentlichen mathematischen Struktur von Ableitungen ab. Dies ist trivial im Falle der kontextfreien Grammatik, bei der die Parse-Strukturen angeordnet sind; Bei der typologischen kategorialen Grammatik sind die Parse-Strukturen Beweisnetze. Im Hinblick auf Multiplikative wurden jedoch noch keine intrinsischen Beweisnetze für Verdrängungsrechnung gegeben, und Beweisnetze für Additive, die Anwendungen für Polymorphismus haben, sind nicht einfach zu charakterisieren. In diesem Zusammenhang nähern wir uns hier multiplikativ-additiv gefälschter Ambiguität mittels der proof-theoretischen Technik der Fokalisierung.', 'hr': 'Špijuna nesposobnost je fenomen u kojem se različite derivacije u gramatici mogu odrediti isto strukturno čitanje, što bi rezultiralo smanjenje prostora za pretraživanje analiza i neefektivnost analiza. Razumijevanje problema zavisi od identifikacije temeljne matematičke strukture derivacija. Ovo je trivialno u slučaju slobodne gramatike konteksta, gdje su strukture analize naređene drveće; u slučaju logičke kategorijske gramatike tipa, strukture analize su dokazne mreže. Međutim, u vezi multiplikacija, unutrašnjih dokaza mreža još nisu podignute za mjerenje kalkula, te dokazne mreže za dodatke koje imaju primjene za polimorfizam nisu lako karakterizirati. U ovom kontekstu se približavamo multiplikativnoj dopisnoj nesposobnosti pomoću dokazne teorijske tehnike fokalizacije.', 'id': 'Ambigualitas yang menyenangkan adalah fenomena dimana derivasi yang berbeda dalam gramatika dapat memberikan pembacaan struktur yang sama, yang menyebabkan redundansi dalam ruang pencarian analisis dan ineffektif dalam penghuraian. Memahami masalah tergantung pada mengidentifikasi struktur matematika penting dari derivasi. Ini trivial dalam kasus gramatika tanpa konteks, di mana struktur analisis diperintahkan pohon; dalam kasus gramatika kategori logis tipe, struktur analisis adalah jaringan bukti. Namun, dalam hal multiplikatif, jaringan bukti intrinsik belum diberikan untuk kalkul pemindahan, dan jaringan bukti untuk aditif, yang memiliki aplikasi untuk polimorfisme, tidak mudah untuk dikaraterisasi. Dalam konteks ini kita mendekati di sini ambigusi pembilang-aditif melalui teknik bukti-teori fokus.', 'ko': '허위 이의는 문법에서 서로 다른 파생어가 같은 구조를 지정해 읽을 수 있어 문법 분석 검색 공간에서의 군더더기와 문법 분석 효율이 떨어지는 현상을 말한다.이 문제를 이해하는 것은 유도의 기본적인 수학 구조를 확정하는 데 달려 있다.상하문이 문법과 무관한 상황에서 이것은 보잘것없는 것이고 그 중에서 해석 구조는 질서 트리이다.유형 논리 범주 문법의 경우 해석 구조는 증명망이다.그러나 곱셈에 대해 교환 연산은 아직 내재된 증명망을 제시하지 않았고 다태적인 첨가제에 응용되는 증명망도 묘사하기 어렵다.이 배경에서 우리는 초점을 맞춘 증명 이론 기술을 통해 곱셈 가성 허위의 잘못된 뜻을 처리한다.', 'sw': 'Uhamiaji mzuri ni jambo ambalo vigezo tofauti katika grammani vinaweza kutengeneza somo hilo la msingi, na kusababisha kupungua katika nafasi ya kutafuta mabunge na kutokuwepo kwa ufanisi mkubwa. Kuelewa tatizo linategemea kutambua muundo wa muhimu wa hisabati wa vifaa vinavyotokea. Hii ni vigumu katika kesi ya gramma huru ya muktadha, ambapo majengo ya bunge yanaamrishwa miti; katika aina ya vipengele vya kilogical, miundombinu ya bunge ni vyandarua vya kuthibitisha. Hata hivyo, kwa ajili ya kuongezeka, mtandao wa ushahidi wa ndani bado haujapewa kwa ajili ya ukatili wa kuondolewa, na kwa ushahidi wa mtandao wa ziada, ambao una matumizi ya utaalamu wa kidini, si rahisi kwa kuweka sifa. Katika mukhtadha huu tunakaribia hapa uchochezi wa kuongezeka kwa kiasi kikubwa kwa njia ya teknolojia ya kuthibitisha kiutaratibu wa kutengeneza.', 'tr': 'Sürekli baglançylyk gramatik içinde aýratyn çykyşlar şol ýerde bir struktur okamaky bejerebilir. Bu däldir arama alanynda çykyş bolup we çykyş etkinlik bolup biler. Meseläni düşünmek çykarmak çykyşlaryň esasy matematiksel strukturyny tanamakdan baglanýar. Bu özgür gramatika ýagdaýda örän kiçijik, parsasyn guramlary düzenlenýän agaçlarda. hat Çarpmalarla ilgili, içindeki kanunlar kalkullar için henüz verilmedi ve polimorfizme uygulamalarına uygulamalar için ağlar kanıtlamak kolay değil. Bu kontekstde biz bu ýerde çarpyş, eklenen, akyllamak teoriki fokalizasyonyň tassyklama tekniki bilen yaklaşýarys.', 'fa': 'غیر قابل غیر قابل توجه است که تولید متفاوت در گرامیک می تواند یک خواندن ساختار را تعیین کند، و به نتیجه رسیدن در فضای جستجو و غیر قابل فعالیت در پردازی است. درک مشکل بستگی به شناسایی ساختار ریاضی اصلی از تولید ها است. این در مورد گرامی آزاد محیط است که ساختارهای پردازی درختان دستور داده می شوند. در مورد برنامه\u200cهای گونه\u200cای منطقی، ساختارهای بررسی شبکه\u200cهای ثابت\u200cکننده\u200cاند. ولی در مورد multiplicatives، شبکه\u200cهای مدرک داخلی هنوز برای حساب تغییر داده نشده\u200cاند و شبکه\u200cهای مدرک برای اضافه\u200cای که کاربردهای پلیمورفیسم دارند، برای تعریف کردن آسان نیستند. در این محیط ما به این محیط نزدیک می\u200cشویم که از طریق تکنیک ثابت و نظریه\u200cای تغییر تغییر اضافه\u200cکننده\u200cای از تغییر تغییر دهیم.', 'sq': 'Dhimbshmëria e frymë është fenomeni me të cilin derivatat e veçanta në gramatikë mund të caktojnë të njëjtin lexim strukturor, duke rezultuar në redundancë në hapësirën e analizimit të kërkimit dhe jo-efektshmërinë në analizimin. Përkuptimi i problemit varet nga identifikimi i strukturës matematike thelbësore të derivatave. Kjo është e vogël në rastin e grafikës pa kontekst, ku strukturat e analizimit janë të renditura pemë; në rastin e gramatikës llogjike kategorike, strukturat e analizimit janë rrjeta prova. Megjithatë, lidhur me shumëfishuesit, rrjetet e provave të brendshme ende nuk janë dhënë për kalkulacionin e shpërndarjes dhe rrjetet e provave për shtesë, që kanë aplikime për polimorfismin, nuk janë të lehta të karakterizohen. Në këtë kontekst ne afrohemi këtu shumëfishuese-shtesë dyshimëri shprehëse nëpërmjet teknikës prova-teorike të fokalizimit.', 'af': 'Spurious ambiguity is die fenomen waarmee verskillende afgeleidings in grammatiek dieselfde strukturele lees kan toewys, wat resultaat in redundansie in die verwerking soektog spasie en oneffisiteit in verwerking. Die verstaan van die probleem afhang van die identifiseer van die behoorlike matematiese struktuur van afgeleide. Hierdie is trivial in die geval van konteks vry grammatiek, waar die verwerking strukture is orde bome; en in die geval van tipe logiese kategoriese grammatiek is die verwerking strukture bevestig netwerke. Maar met betrekking tot vermenigvuldige, binneste bevestingsnete is nog nie gegee vir verskuif kalkule en bevestingsnete vir additives wat toepassings tot polimorfisme het, is nie maklik om te karakteriseer nie. In hierdie konteks het ons hier aangekom met multiplikatiewe-additiewe spurious ambiguity deur die bevestige-teorieese tekniks van fokalisasie.', 'az': 'Süfürlük səbəbi, gramatika ayrı çətinliklər eyni strukturlu oxumağı müəyyən edə biləcək fenomendir. Bu, analiz arama alanı və ayırmaq üçün istifadə edilməyəcək bir şey olar. Problemi anlamaq derivativların əsas matematiksel quruluğunu təsdiqləməyə bağlı. Bu, müxtəlif qrammatik məlumatının məlumatında, ayırma qurularının ağacları müəyyən edildiyi təqdirdə üçlüdür. lojik kategoriyal grammatik növündə, ayırma quruları təsdiqləyici ağılardır. Ancaq çoxluqlayıcılar haqqında, daxili kanıtlar halda dağıtma hesabları üçün verilmiş deyildir, və polimorfizmə uyğulamaqla olan bağımlıqlar üçün dəlilik ağılar təsdiqlənmək kolay deyildir. Bu məlumatlarda biz burada çoxlu-çoxlu-çoxlu-çoxlu-çoxlu təsirlik tərzindən fokalizasyonun tərzindən yaxınlaşırıq.', 'am': 'በተለየ ግንኙነት የግንኙነት ግንኙነት ነው፡፡ ችግሩን በማስተዋል የሀብት mathematical ሥርዓት ማረጋገጥ ነው፡፡ የፓርላው ግንኙነት የዛፎች ሥርዓት በሚያዛቸው ግንኙነት ነጻ grammar በተደረገ ጊዜ ይታያል፡፡ በተለያዩ የሎጂክ ክፍተር ግራማር ውስጥ፣ የፓርላው ግንኙነት የመረጃ መረብ ነው፡፡ ምንም እንኳን በጉዳዩ ላይ፣ የውይይት ማስረጃ መረብ ገና ለማስወግድ አልተሰጠም፡፡ በዚህ ክፍል፣ አካባቢ አካባቢ የፍቅር ስህተት እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Հետաքրքիր անորոշակիությունը ֆենոմենն է, որի միջոցով գրամագրության առանձնահատուկ ծառայությունները կարող են տալ նույն կառուցվածքային կարդալը, ինչը հանգեցնում է վերլուծության որոնման տարածքում անհրաժեշտության և վերլուծության անարդյունավետության: Խնդիրը հասկանալը կախված է նրանից, թե ինչպես են բացահայտվում դրա հիմնական մաթեմատիկական կառուցվածքը: Սա փոքրիկ է անվճար գրամագրության դեպքում, որտեղ վերլուծության կառուցվածքները ծառեր են դասավորված: տիպի տրամաբանական կատեգորիալ գրամագրության դեպքում վերլուծության կառուցվածքները ապացույցված ցանցեր են: Այնուամենայնիվ, բազմապատկելիքների դեպքում ներքին ապացույցչական ցանցեր դեռևս չեն տրվել տեղաշարժման մակարդակի համար, և ապացույցչական ցանցեր ավելացիցների համար, որոնք կիրառում են պոլիմորֆիզմ, հեշտ չէ բնորոշվել: Այս կոնտեքստում մենք մոտենում ենք այստեղ բազմապատկվող-ավելացիվ բացահայտող անհավասարության միջոցով կենտրոնացման ապացույցի-տեսական տեխնիկայի միջոցով:', 'bn': 'চমৎকার বিষয় হচ্ছে যেখানে গ্রামারের বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন কাঠামো পড়তে পারে, যার ফলে পার্স অনুসন্ধানের স্থানে কমে যায় এবং প বুঝতে পারে সমস্যার উপর নির্ভর করে গুরুত্বপূর্ণ গণতান্ত্রিক কাঠামো চিহ্নিত করা। পার্সের কাঠামোগুলো গাছের নির্দেশ দেয়া হয়েছে; পার্সের কাঠামোগুলো প্রমাণিত নেটওয়ার্ক। However, with respect to multiplicatives, intrinsic proof nets have not yet been given for displacement calculus, and proof nets for additives, which have applications to polymorphism, are not easy to characterize.  এই পরিস্থিতিতে আমরা এখানে বৃদ্ধিকার-অতিক্রান্ত বিরোধীতা প্রমাণের মাধ্যমে প্রমাণিত ততিত্বের প্রযুক্তির মাধ্যমে', 'bs': 'Špijunska nesposobnost je fenomen u kojem bi se različite derivacije gramatike mogle odrediti isto strukturno čitanje, što bi dovelo do redundacije u prostoru pretraživanja za analizu i neefektivnosti u analizu. Razumijevanje problema zavisi od identifikacije temeljne matematičke strukture derivacija. Ovo je trivialno u slučaju slobodne gramatike konteksta, gdje su strukture analize naređene drveće; u slučaju logičke kategorijske gramatike tipa, strukture analize su dokazne mreže. Međutim, u vezi multiplikacija, unutrašnjih dokaznih mreža još nisu podignute za mjerenje kalkula, a dokazne mreže za dodatke koje imaju aplikacije za polimorfizam nisu lako karakterizirati. U ovom kontekstu se približavamo multiplikativnoj-additivnoj nevoljnosti putem teorijske tehnike fokalizacije dokaza.', 'ca': "L'ambigüitat espuriosa és el fenomen en el qual diferents derivats de la gramàtica poden assenyar la mateixa lectura estructural, resultant en redundancia en l'espai de cerca d'analització i ineficiencia en l'analització. Entendre el problema depèn d'identificar l'estructura matemàtica essencial de les derivacions. Això és trivial en el cas de la gramàtica lliure de context, on les estructures d'analització són ordenades arbres; en el cas de la gramàtica categorial lògica, les estructures d'analització són xarxes de prova. However, with respect to multiplicatives, intrinsic proof nets have not yet been given for displacement calculus, and proof nets for additives, which have applications to polymorphism, are not easy to characterize.  En aquest context ens apropem a l'ambigüitat espiritual multiplicativa-aditiva mitjançant la tècnica teòrica de prova de la focalització.", 'cs': 'Spurious ambiguity je fenomén, při kterém odlišné odvození v gramatice mohou přiřadit stejné strukturální čtení, což vede k redundanci ve vyhledávacím prostoru parse a neefektivitě při analýze. Pochopení problému závisí na identifikaci základní matematické struktury odvození. To je triviální v případě bezkontextové gramatiky, kde parse struktury jsou uspořádány stromy; V případě typové kategoriální gramatiky jsou parse struktury důkazní sítě. Nicméně, s ohledem na multiplikativy, vnitřní důkazní sítě dosud nebyly uvedeny pro posunutí kalkulu, a důkazní sítě pro aditivy, které mají aplikace pro polymorfismus, nejsou snadné charakterizovat. V této souvislosti přistupujeme k multiplikativně-aditivní falešné nejednoznačnosti pomocí proof-teoretické techniky fokalizace.', 'et': 'Spurious ambaselgus on nähtus, kus erinevad grammatika tuletised võivad anda sama struktuurilise lugemise, mille tulemuseks on parsimisruumi redundantsus ja parsimise ebatõhusus. Probleemi mõistmine sõltub tuletiste olulise matemaatilise struktuuri tuvastamisest. See on tühine kontekstivaba grammatika puhul, kus parsimisstruktuurid on järjestatud puud; tüübi loogilise kategooriagrammatika puhul on parsimisstruktuurid tõestusvõrgud. Multiplikaatorite puhul ei ole siiski sisemised tõestusvõrgud nihkearvutuse jaoks veel esitatud ja lisaainete tõestusvõrgud, millel on rakendused polümorfismile, ei ole lihtne iseloomustada. Selles kontekstis me läheneme siin multiplikatiivse-aditiivse võltsitud ebamäärasuse abil tõestusteoreetiline tehnika fokaliseerimine.', 'fi': 'Spurious ambiguity on ilmiö, jossa erilliset kieliopin johtopäätökset voivat antaa saman rakenteellisen lukemisen, mikä johtaa redundanssiin jäsennysavaruudessa ja tehottomuuteen jäsentämisessä. Ongelman ymmärtäminen riippuu johtopäätösten olennaisen matemaattisen rakenteen tunnistamisesta. Tämä on triviaalia asiayhteydettömän kieliopin tapauksessa, jossa jäsennysrakenteet ovat järjestyksessä puita; Jos kyseessä on looginen kategorinen kielioppi, jäsennysrakenteet ovat todisteverkkoja. Multiplikaattoreiden osalta siirtymälaskentaan ei kuitenkaan ole vielä annettu luontaisia koeverkkoja, eikä lisäaineiden koeverkkoja, joilla on sovelluksia polymorfismiin, ole helppo karakterisoida. Tässä yhteydessä lähestymme tässä multiplicative-additive valheellinen epäselvyys käyttämällä todisteteoreettinen tekniikka fokalisaatio.', 'sk': 'Spurious dvoumnost je pojav, pri katerem lahko različne izpeljave v slovnici dodelijo enako strukturno branje, kar povzroči redundanco v iskalnem prostoru za razčlenitev in neučinkovitost pri razčlenitvi. Razumevanje problema je odvisno od opredelitve bistvene matematične strukture izpeljanj. To je trivialno v primeru kontekstne proste slovnice, kjer so strukture razčlenjene razporejena drevesa; V primeru logične kategorijske slovnice tipa so strukture razčlenjevanja dokazne mreže. Vendar pa v zvezi z multiplikativi še niso bile podane notranje varnostne mreže za izračun premika, varnostne mreže za aditive, ki se uporabljajo za polimorfizem, pa ni enostavno opredeliti. V tem kontekstu pristopamo k multiplikativno-aditivni lažni dvoumnosti s pomočjo dokazno-teoretične tehnike fokalizacije.', 'he': 'סביבות ספריוסית היא התופעה שבה התוצאות הבודדות בגרמטיקה יכולות להזמין את אותו קריאה מבניית, מה שמוביל בהזדמנות בחלל חיפוש המחקר ולא יעילות בחיפוש. להבין את הבעיה תלוי בזיהוי המבנה המתמטי החיובי של הנגזרות. זה טריוויאלי במקרה של גרמטיקה ללא קשר, שבו מבנים הפרסים מוזמנים עצים; במקרה של גרמטיקה הקטגורית הגיונית, מבנים הפרסמים הם רשתות הוכחה. בכל אופן, בנוגע למכפילים, רשתות הוכחות פנימיות עדיין לא נותנות עבור מחשב התנועה, ורשתות הוכחות עבור תוספים, שיש להם שימושים לפולימורפיזם, אינן קלות להתאים. בתוך הקשר הזה אנו מתקרבים לכאן סביבות סביבות תוספת-כפולה באמצעות טכניקת ההוכחה-תיאורטית של התמקדות.', 'ha': "Farawa mai kyakkyawan abu ne da za'a raba karatun masu cikin grammar, ko kuma yana iya ƙaranci cikin filin search na parse da inefficiya a parse. Understanding the problem depends on identifying the essential mathematical structure of derivations.  Wannan mai sauya ne idan an umurce tsarin parse da itãce; In case of typi-category grammar na logical, tsarin parse sune shawarar gaske. A lokacin da za'a yi amfani da wasu mutane ba, an ba a ba zuwa garwaya masu tsari ba, kuma ana iya shaidar garwaya masu ƙaranci, waɗanda ke da shiryoyin ayuka zuwa mulmorfi, kuma ba mai sauƙi ba ga karatun su. A cikin wannan muhimmada, za mu kusantar ta a kan kungiyar da za'a ƙara-dabam-dabam, game da kunyar-teoreki na focalization.", 'jv': 'Global Rasané pergunaké dipun nggo langgar sampeyan urip nggawe sapa sistem matamatik sing dumadhi buddy politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertive" Nanging kontèks iki, kita dadi karo akeh bantayan kelas-nambah gerakan sampeyan karo pakem nggawe jinasar tentang-theoretik sing bisa nguasar nggawe', 'bo': 'Spurious ambiguity is the phenomenon where distinct derivations in grammar may assign the same structural reading, resulting in redundancy in the parse search space and inefficiency in parsing. དཀའ་ངལ་གྱི་རྟོགས་རྩོལ་ནི་དེ་གྲངས་རིག འདི་ལྟ་བུའི་སྐབས་ཡུལ་གྱི་རང་དབང་གི་བྱ་རིམ་ནང་དུ་ཚུར་ཆུང་རེད། དབྱེ་རིགས་གྱི་དབྱེ་རིགས་ཤིག་བྱས་པའི་སྐབས་ལ། ཡིན་ནའང་། འདྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་ཆ་རྩུབ་སྤྲོད་དང་། ནང་དུ་ཡོད་པའི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ཀྱིས་བཏོན་གཏོང འོན་ཀྱང་། ཁྱེད་ཚོས་འདིར་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་བཅས་འདིར་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གཙོ་རིམ་མཐུན་པ་ལས།'}
{'en': 'The Influence of Context on the Learning of Metrical Stress Systems Using ', 'ar': 'تأثير السياق على تعلم أنظمة الإجهاد المترية باستخدام آلات الحالة المحدودة', 'fr': "L'influence du contexte sur l'apprentissage des systèmes de contraintes métriques à l'aide de machines à états finis", 'pt': 'A Influência do Contexto no Aprendizado de Sistemas Métricos de Tensões Usando Máquinas de Estado Finito', 'es': 'La influencia del contexto en el aprendizaje de sistemas de estrés métrico mediante máquinas de estados finitos', 'zh': '上下文有限状态机量应力系统学也', 'ja': '有限状態機械を用いた計測応力システムの学習におけるコンテキストの影響', 'hi': 'परिमित-राज्य मशीनों का उपयोग करके मीट्रिक तनाव प्रणालियों के सीखने पर संदर्भ का प्रभाव', 'ru': 'Влияние контекста на обучение метрических стрессовых систем с использованием конечных автоматов', 'ga': 'Tionchar an Chomhthéacs ar Fhoghlaim Córais Mhéadracha Strus a Bhaineann Úsáid as Meaisíní Mionstáit', 'ka': 'კონტექსტის შესაძლებლობა მეტრიკალური სტრესისტემის სწავლობა', 'hu': 'A kontextus hatása a metrikus stressz rendszerek tanulására végállapotú gépek használatával', 'el': 'Η Επίδραση του Περιεχομένου στη Μάθηση των Συστημάτων Μετρικής Τάσης χρησιμοποιώντας Μηχανές Τελικής κατάστασης', 'it': "L'influenza del contesto sull'apprendimento dei sistemi di stress metrici utilizzando macchine a stato finito", 'kk': 'Метрикалық күш жүйелерді оқыту контекстің көлемі', 'mk': 'Влијанието на контекстот на учењето на метричките стресни системи со финитни државни машини', 'lt': 'Konteksto įtaka mokymuisi su finitų valstybinėmis mašinomis naudojamomis metrinėmis streso sistemomis', 'ms': 'Influence of Context on the Learning of Metric Stress Systems Using Finite-State Machines', 'ml': 'ഫിനൈറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് യന്ത്രങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്റെ മെറ്റിക്കല്\u200d സ്ട്രിസ്റ്റ് സിസ്റ്റം പഠിപ്പിക്ക', 'no': 'Utviklinga av kontekst på læring av metriske strekssystemar som brukar finitttilstandsmashinar', 'pl': 'Wpływ kontekstu na naukę systemów naprężeń metrycznych przy użyciu maszyn stanu skończonego', 'mn': 'Финитийн улс төрийн машинуудыг ашиглах метрик стресс системийн суралцах нөлөө', 'ro': 'Influența contextului asupra învățării sistemelor de stres metrice folosind mașini cu stare finită', 'si': 'Name', 'sr': 'Infekcija konteksta o učenju metričkih stresnog sustava korištenja finansijskih državnih mašina', 'so': 'Influence of Content on the Learning of Metrical Stress systems using Finite-State machinees', 'ta': 'Name', 'ur': 'فینیٹ ایٹیٹ ماشینوں کے استعمال کے مطابق متریک استرس سیستموں کی تعلیم پر کنٹکسٹ کا اثر', 'sv': 'Kontextens inverkan på inlärningen av metriska spänningssystem med hjälp av sluttillståndsmaskiner', 'mt': 'L-Influwenza tal-Kuntest dwar it-Tagħlim tas-Sistemi tal-istress Metriku li jużaw Magni tal-Istat Finit', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sự ảnh hưởng của ngữ cảnh về học về hệ thống đo đất bằng máy móc tinh hoàn', 'hr': 'Utilježenje konteksta o učenju metričkih sustava s korištenjem strojeva financijskih država', 'nl': 'De Invloed van Context op het Leren van Metrische Stress Systemen met behulp van Finite State Machines', 'da': 'Koneksens indflydelse på indlæringen af metriske stressystemer ved hjælp af finite-state-maskiner', 'de': 'Der Einfluss des Kontexts auf das Lernen von metrischen Spannungssystemen mit Finite-State-Maschinen', 'ko': '언어 환경이 유한 상태기 측정 응력 시스템 학습에 미친 영향', 'bg': 'Влиянието на контекста върху изучаването на системи за метрично напрежение с помощта на финитни машини', 'sw': 'Matukio ya Mazungumzo juu ya Kufundisha Mfumo wa Mitandao ya Kimataifa kwa kutumia mashine za Taifa', 'id': 'Influence of Context on the Learning of Metrical Stress Systems Using Finite-State Machines', 'fa': 'تاثیر محیط درباره یادگیری سیستم استرس متریک استفاده از ماشین\u200cهای دولتی فنی', 'tr': 'Metriki Stres sistemlerini öwrenmek barada Kontekstyň etki', 'sq': 'Influenca e Kontekstit në Mësimin e Sistemeve Metrike të Stresit duke përdorur makinat shtetërore-Finite', 'af': 'Die influens van Konteks op die leer van metriese stres stelsels wat Finite- State Masjiene gebruik word', 'hy': 'Կոնտեքստի ազդեցությունը ֆինիտ-պետական մեքենաների օգտագործման մետրական սթրեսի համակարգերի ուսումնասիրության վրա', 'am': 'የሜትሪካ ድምፅ ሲስተማርን በመጠቀም ላይ የውይይት ውይይት የፍኒት-ስቴት መኪኖችን በመጠቀም', 'bn': 'ফিনিট-রাষ্ট্রীয় মেশিন ব্যবহার করে মেট্রিকাল স্ট্রিস্ট্রেস সিস্টেম শিক্ষা শিক্ষা ব্যবহার করার বিষয়টি', 'cs': 'Vliv kontextu na učení metrických napěťových systémů pomocí strojů konečného stavu', 'az': 'Metrikli Stres Sisteml…ôrin √ñyr…ônm…ôsi haqqƒ±nda Kontekst Etkisi', 'bs': 'Utilježenje konteksta o učenju metričkih stresnog sustava korištenja strojeva financijskih država', 'et': 'Konteksti mõju meetriliste pingesüsteemide õppimisele lõppseisundi masinate abil', 'ca': "L'influència del contest en l'aprenentatge dels sistemes d'estrès metriques que utilitzen màquines d'estat finit", 'fi': 'Kontekstin vaikutus metristen jännitysjärjestelmien oppimiseen Finite-State-koneilla', 'jv': 'Banyak kontext barêng nggambar sistem sing nggambar Metrikal', 'ha': 'QShortcut', 'he': 'השפעה של הקשר על הלימודים של מערכות לחץ מטריות', 'sk': 'Vpliv konteksta na učenje metričnih napetostnih sistemov z uporabo finitnih državnih strojev', 'bo': 'ཚད་འཇལ་རིས་མ་ལག་གི་སློབ་སྐབས་ཀྱི་སྣུམ་ཚོགས།'}
{'en': 'Languages vary in the way stress is assigned to syllables within words. This article investigates the learnability of ', 'ar': 'تختلف اللغات في الطريقة التي يتم بها تخصيص الضغط للمقاطع داخل الكلمات. تبحث هذه المقالة في قابلية تعلم أنظمة الإجهاد في مجموعة واسعة من اللغات. يمكن وصف أنظمة الضغط باستخدام أوتوماتيكية الحالة المحدودة برموز تشير إلى مستويات الإجهاد (إجهاد أولي أو ثانوي أو بدون إجهاد). لقد كانت أتمتة الحالة المحدودة محور البحث في مجال الاستدلال النحوي لبعض الوقت الآن. لقد ثبت أن آلات الحالة المحدودة يمكن تعلمها من الأمثلة باستخدام دمج الحالات. أحد هذه الأساليب ، والذي يهدف إلى تعلم اللغات القابلة للاختبار k ، تم تطبيقه على أنظمة الضغط مع بعض النجاح. لقد ثبت أن عائلة اللغات القابلة للاختبار k قابلة للتعلم بكفاءة (في زمن كثير الحدود). هنا ، نقوم بتوسيع هذا النهج ليشمل اللغات المحلية k و l من خلال أخذ السياق الأيمن في الاعتبار ليس فقط. نحن نعتبر النتائج التجريبية التي تختبر أداء المتعلم باستخدام كميات مختلفة من السياق (تتوافق مع التعريفات المختلفة للموقع الصوتي). تظهر نتائجنا أن نهجنا في تعلم أنماط الإجهاد باستخدام دمج الحالة يعتمد بشكل أكبر على السياق الأيسر منه على السياق الصحيح. بالإضافة إلى ذلك ، يفشل المتعلم في تعلم بعض أنظمة الضغط باستخدام إما السياق الأيسر k القابل للاختبار أو السياق الأيمن والأيسر k ، ونظام التعلم المحلي. مطلوب إستراتيجية دمج أكثر تعقيدًا ، وبالتالي تمثيل القواعد ، لأنظمة الإجهاد هذه.', 'es': 'Los idiomas varían en la forma en que se asigna el acento a las sílabas de las palabras. Este artículo investiga la capacidad de aprendizaje de los sistemas de estrés en una amplia gama de idiomas. Los sistemas de estrés se pueden describir utilizando autómatas de estados finitos con símbolos que indican los niveles de estrés (primario, secundario o sin estrés). Los autómatas de estados finitos han sido el centro de la investigación en el área de la inferencia gramatical desde hace algún tiempo. Se ha demostrado que las máquinas de estados finitos se pueden aprender de ejemplos que utilizan la fusión de estados. Uno de estos enfoques, que tiene como objetivo aprender idiomas que se pueden probar k, se ha aplicado a los sistemas de estrés con cierto éxito. Se ha demostrado que la familia de idiomas que se pueden probar k se puede aprender de manera eficiente (en tiempo polinomial). Aquí, ampliamos este enfoque a k, l idiomas locales teniendo en cuenta no solo el contexto izquierdo, sino también el contexto derecho. Consideramos que los resultados empíricos prueban el rendimiento de nuestro alumno utilizando diversas cantidades de contexto (que corresponden a diferentes definiciones de localidad fonológica). Nuestros resultados muestran que nuestro enfoque de aprender patrones de estrés mediante la fusión de estados depende más del contexto de la izquierda que del contexto de la derecha. Además, algunos sistemas de estrés no son aprendidos por nuestro alumno utilizando el sistema de aprendizaje k-testable de contexto izquierdo o el sistema de aprendizaje local k, l de contexto izquierdo y derecho. Para estos sistemas de estrés se requiere una estrategia de fusión más compleja y, por lo tanto, una representación gramatical.', 'pt': 'As línguas variam na forma como o acento é atribuído às sílabas dentro das palavras. Este artigo investiga a capacidade de aprendizado de sistemas de estresse em uma ampla variedade de idiomas. Os sistemas de estresse podem ser descritos usando autômatos de estado finito com símbolos indicando níveis de estresse (primário, secundário ou sem estresse). Autômatos de estado finito têm sido foco de pesquisas na área de inferência gramatical há algum tempo. Foi demonstrado que as máquinas de estado finito podem ser aprendidas a partir de exemplos usando a fusão de estados. Uma dessas abordagens, que visa aprender linguagens k-testáveis, tem sido aplicada a sistemas de estresse com algum sucesso. A família de linguagens k-testáveis mostrou ser eficientemente aprendível (em tempo polinomial). Aqui, estendemos essa abordagem para k, l-linguagens locais, levando em consideração não apenas o contexto esquerdo, mas também o contexto direito. Consideramos resultados empíricos testando o desempenho de nosso aprendiz usando várias quantidades de contexto (correspondendo a várias definições de localidade fonológica). Nossos resultados mostram que nossa abordagem de aprendizagem de padrões de estresse usando a fusão de estados é mais dependente do contexto esquerdo do que do contexto direito. Além disso, alguns sistemas de estresse não são aprendidos por nosso aluno usando o sistema de aprendizado k-testable de contexto esquerdo ou k, l-local de contexto esquerdo e direito. Uma estratégia de mesclagem mais complexa e, portanto, representação gramatical, é necessária para esses sistemas de acento.', 'fr': "Les langues varient dans la façon dont l'accent est attribué aux syllabes dans les mots. Cet article étudie la capacité d'apprentissage des systèmes de stress dans un large éventail de langues. Les systèmes de contrainte peuvent être décrits à l'aide d'automates à états finis avec des symboles indiquant les niveaux de contrainte (primaire, secondaire ou aucune contrainte). Les automates à états finis font l'objet de recherches dans le domaine de l'inférence grammaticale depuis un certain temps déjà. Il a été démontré que les machines à états finis peuvent être apprises à partir d'exemples utilisant la fusion d'états. Une de ces approches, qui vise à apprendre des langues testables k, a été appliquée aux systèmes de stress avec un certain succès. Il a été démontré que la famille des langues testables k peut être apprise efficacement (en temps polynomial). Ici, nous étendons cette approche aux langues locales k, l en tenant compte non seulement du contexte gauche, mais également du contexte droit. Nous considérons des résultats empiriques qui testent les performances de notre apprenant en utilisant différentes quantités de contexte (correspondant à différentes définitions de la localité phonologique). Nos résultats montrent que notre approche d'apprentissage des modèles de stress à l'aide de la fusion d'états repose davantage sur le contexte gauche que sur le contexte droit. De plus, certains systèmes de stress ne peuvent pas être appris par notre apprenant en utilisant le test k en contexte gauche ou le système d'apprentissage local k, l-contexte gauche et droit. Une stratégie de fusion plus complexe, et donc une représentation grammaticale, sont nécessaires pour ces systèmes de stress.", 'ja': '言語は、単語内の音節にストレスを割り当てる方法によって異なります。 本稿では、幅広い言語におけるストレスシステムの学習可能性について検討する。 応力システムは、応力のレベル（一次、二次、または応力なし）を示す記号を伴う有限状態オートマタを使用して記述することができる。 有限状態オートマタは、文法的推論の分野における研究の焦点となっている。 有限状態機械は、状態融合を用いた例から学習可能であることが示されている。 K - testable言語を学習することを目的としたそのようなアプローチの1つは、ストレスシステムに適用され、いくつかの成功を収めています。 Ｋ検証可能な言語のファミリーは、（多項式時間で）効率的に学習可能であることが示されている。 左の文脈だけでなく右の文脈も考慮することで、このアプローチをk, l -ローカル言語に拡張します。 私たちは、さまざまな量の文脈（音声学的局所性のさまざまな定義に対応する）を使用して、学習者のパフォーマンスをテストする経験的結果を検討します。 私たちの結果は、ステートマージングを使用してストレスパターンを学習する私たちのアプローチが、右コンテキストよりも左コンテキストに依存していることを示しています。 さらに、一部のストレスシステムは、左コンテキストkテスト可能または左および右コンテキストk、lローカル学習システムのいずれかを使用して、学習者が学習することができません。 これらのストレスシステムには、より複雑なマージ戦略、ひいては文法表現が必要です。', 'zh': '语在分重音单词之音异也。 本文治诸语言压力系统之可学习性。 应力统可以有限自动机言之,其符指应力水平(初级、次要、次要、无应力)。 久之,有限自动机直语法推理领域之焦点。 已验有限状态机可以并示例学也。 一旨在学k-testable言已用于力,而有所成功。 k-可试言家已验可效者(在多项式日内)。 于此扩至k,l地语,不惟思左上下文,又思右上下文。 吾思用诸上下文(应音局部性之义)以试学者之效也。 吾之的结果表明,并力模式,更赖左上下文而非右上下文也。 此外,吾学者不可用左上下文k可试或左右上下文k,l局学系统以学压力系统。 此系统须更杂并策,故须语法示。', 'hi': 'भाषाएं शब्दों के भीतर शब्दांशों को तनाव देने के तरीके में भिन्न होती हैं। यह लेख भाषाओं की एक विस्तृत श्रृंखला में तनाव प्रणालियों की सीखने की क्षमता की जांच करता है। तनाव प्रणालियों को परिमित-राज्य ऑटोमेटा का उपयोग करके तनाव के स्तर (प्राथमिक, माध्यमिक, या कोई तनाव नहीं) के स्तर को इंगित करने वाले प्रतीकों के साथ वर्णित किया जा सकता है। परिमित-राज्य ऑटोमेटा कुछ समय के लिए व्याकरणिक अनुमान के क्षेत्र में अनुसंधान का ध्यान केंद्रित किया गया है। यह दिखाया गया है कि परिमित-राज्य मशीनें राज्य-विलय का उपयोग करके उदाहरणों से सीखने योग्य हैं। ऐसा ही एक दृष्टिकोण, जिसका उद्देश्य के-परीक्षण योग्य भाषाओं को सीखना है, को कुछ सफलता के साथ तनाव प्रणालियों पर लागू किया गया है। के-परीक्षण योग्य भाषाओं के परिवार को कुशलतापूर्वक सीखने योग्य दिखाया गया है (बहुपद समय में)। यहां, हम इस दृष्टिकोण को न केवल बाएं संदर्भ, बल्कि सही संदर्भ को भी ध्यान में रखते हुए, एल-स्थानीय भाषाओं तक विस्तारित करते हैं। हम विभिन्न मात्रा में संदर्भ (ध्वन्यात्मक स्थानीयता की अलग-अलग परिभाषाओं के अनुरूप) का उपयोग करके हमारे शिक्षार्थी के प्रदर्शन का परीक्षण करने वाले अनुभवजन्य परिणामों पर विचार करते हैं। हमारे परिणाम बताते हैं कि राज्य-विलय का उपयोग करके तनाव पैटर्न सीखने का हमारा दृष्टिकोण सही संदर्भ की तुलना में बाएं संदर्भ पर अधिक निर्भर है। इसके अतिरिक्त, कुछ तनाव प्रणालियां हमारे शिक्षार्थी द्वारा या तो बाएं-संदर्भ k-testable या बाएं-और-दाएं-संदर्भ k, l-स्थानीय सीखने की प्रणाली का उपयोग करके सीखने में विफल रहती हैं। एक अधिक जटिल विलय रणनीति, और इसलिए व्याकरण प्रतिनिधित्व, इन तनाव प्रणालियों के लिए आवश्यक है।', 'ru': 'Языки различаются в том, как стресс присваивается слогам в словах. В данной статье исследуется изучаемость стрессовых систем в широком диапазоне языков. Системы напряжений могут быть описаны с использованием конечных автоматов с символами, указывающими уровни напряжений (первичные, вторичные или без напряжений). Конечно-состояние автоматы были в центре внимания исследований в области грамматического вывода в течение некоторого времени в настоящее время. Было показано, что конечные автоматы можно извлечь из примеров с использованием слияния состояний. Один из таких подходов, который направлен на изучение языков, поддающихся проверке на k, был применен к стрессовым системам с некоторым успехом. Было показано, что семейство k-тестируемых языков эффективно изучается (в полиномиальное время). Здесь мы расширяем этот подход на k, l-локальные языки, принимая во внимание не только левый контекст, но и правый контекст. Мы рассматриваем эмпирические результаты тестирования производительности нашего учащегося с использованием различных объемов контекста (соответствующих различным определениям фонологической локальности). Наши результаты показывают, что наш подход к изучению моделей стресса с использованием слияния состояний в большей степени зависит от левого контекста, чем от правого контекста. Кроме того, некоторые стресс-системы не могут быть изучены нашим учеником, используя либо k-тестируемую лево-контекстную, либо лево-право-контекстную k, l-локальную систему обучения. Для этих стрессовых систем требуется более сложная стратегия слияния и, следовательно, грамматическое представление.', 'ga': 'Athraíonn teangacha sa tslí a shanntar strus do shiollaí laistigh d’fhocail. Scrúdaíonn an t-alt seo infhoghlaim na gcóras struis i raon leathan teangacha. Is féidir cur síos a dhéanamh ar na córais struis trí úsáid a bhaint as uathmata stát críochta le siombailí a thaispeánann leibhéil struis (bunscoile, tánaisteach, nó gan strus). Tá uathmata staid chríochnaithe mar fhócas taighde i réimse na tátail ghramadaí le tamall anuas. Tá sé léirithe gur féidir meaisíní staid chríochnaigh a fhoghlaim ó shamplaí a úsáideann stát-chumasc. Cuireadh cur chuige amháin den sórt sin, a bhfuil sé mar aidhm aige teangacha k-tástáil a fhoghlaim, i bhfeidhm ar chórais struis ar éirigh go han-mhaith leis. Tá sé léirithe go bhfuil an teaghlach de theangacha k-tástáil infhoghlama go héifeachtúil (in am iolrach). Anseo, déanaimid an cur chuige seo a leathnú go dtí k, teangacha l-áitiúla trí ní amháin an comhthéacs clé, ach an comhthéacs ceart freisin, a chur san áireamh. Breathnaímid ar thorthaí eimpíreacha a dhéanann tástáil ar fheidhmíocht ár bhfoghlaimeoirí ag úsáid méideanna éagsúla comhthéacs (a fhreagraíonn do shainmhínithe éagsúla ar cheantar fóineolaíochta). Léiríonn ár dtorthaí go bhfuil ár gcur chuige maidir le patrúin struis a fhoghlaim trí úsáid a bhaint as stát-chumasc ag brath níos mó ar an gcomhthéacs clé ná ar an gcomhthéacs ceart. Ina theannta sin, ní theipeann ar ár bhfoghlaimeoir roinnt córais struis a fhoghlaim trí úsáid a bhaint as an gcóras foghlama k, comhthéacs clé nó ar dheis k, comhthéacs clé agus ar dheis. Tá straitéis chumaisc níos casta, agus mar sin léiriú gramadaí, ag teastáil do na córais struis seo.', 'ka': 'ენები განსხვავებულია სტრესის სიტყვებისთვის სიტყვებისთვის. ეს წესტია სტრესტის სისტემების სწავლებელობას განსხვავებულ ენების დიდი დიზონში. სტრესის სისტემები შეიძლება აღწერა სტრესის სიმბოლოებით, რომლებიც სტრესის დონეულები (პირველი, მეორე, ან სტრესი არაა) გამოყენებით. ტინიტური სტატური ავტომატი ახლა განსხვავებული გრამიტური ინფრენციის განმავლობაში იყო პროცესის ფორკუსი. ჩვენ ჩვენებულია, რომ დასრულებული სტატური მაქანები გავისწავლებელია მაგალითან, რომლებიც სტატურებული სტატურის გამოყენება. ერთი ასეთი პროგორმა, რომელიც მიზეზიან k-testable ენების სწავლად, სტრესისტემის სისტემისთვის სუფლიოდ გამოყენებულია. k- ტესტირებული ენების ოჯახი ჩვენებულია, რომ ეფექტიურად შესწავლებელია (პოლინომიული დროში). აქ, ჩვენ ეს პროგრამა k, l-ლოკალური ენების გადავიტანოთ, არა მხოლოდ მარცხენა კონტექსტში, მარცხენა კონტექსტში. ჩვენ ვფიქრობთ ემპერიკური წარმოდგენები, რომლებიც ჩვენი სწავლებელი განსხვავებული კონტექსტის გამოყენება (რომლებიც ფონოლოგიური ლოკალიური განსაზღვრებისთვის ჩვენი წარმოდგენები ჩვენი სტრესტის სტრესტის მონაცემების მიღება, რომელიც სტრესტის სტრესტის მონაცემების გამოყენება სტრესტის შესაძლებელად მა დამატებით, ჩვენი სწავლებელი სტრესტის სისტემები შეუძლებელია შესწავლობა მარცხნივ კონტექსტის k-testable ან მარცხნივ და მარცხნივ კონტექსტის k-ს, l-ლოკალური სწავ უფრო კომპლექსიური სტრატიგია, და ამიტომ გრამატური გამოსახულება ამ სტრესისტემისთვის უნდა იყოს.', 'el': 'Οι γλώσσες διαφέρουν στον τρόπο που αποδίδεται έμφαση στις συλλαβές μέσα στις λέξεις. Αυτό το άρθρο διερευνά τη δυνατότητα εκμάθησης των συστημάτων πίεσης σε ένα ευρύ φάσμα γλωσσών. Τα συστήματα πίεσης μπορούν να περιγραφούν χρησιμοποιώντας αυτόματα πεπερασμένης κατάστασης με σύμβολα που υποδεικνύουν τα επίπεδα πίεσης (πρωτογενή, δευτερογενή ή καθόλου πίεση). Τα αυτόματα τελικής κατάστασης αποτελούν το επίκεντρο της έρευνας στον τομέα της γραμματικής συμπερασμάτων εδώ και αρκετό καιρό. Έχει αποδειχθεί ότι οι μηχανές πεπερασμένης κατάστασης μπορούν να διδαχθούν από παραδείγματα που χρησιμοποιούν συγχώνευση κατάστασης. Μια τέτοια προσέγγιση, η οποία στοχεύει στην εκμάθηση γλωσσών που μπορούν να δοκιμαστούν, έχει εφαρμοστεί σε συστήματα πίεσης με κάποια επιτυχία. Η οικογένεια των δοκιμήσιμων γλωσσών έχει αποδειχθεί ότι είναι αποδοτική εκμάθηση (σε πολυώνυμο χρόνο). Εδώ, επεκτείνουμε αυτή την προσέγγιση στις τοπικές γλώσσες λαμβάνοντας υπόψη όχι μόνο το αριστερό πλαίσιο, αλλά και το δεξί πλαίσιο. Εξετάζουμε εμπειρικά αποτελέσματα που ελέγχουν την απόδοση του μαθητή μας χρησιμοποιώντας διάφορα πλαίσια (που αντιστοιχούν σε διαφορετικούς ορισμούς φωνολογικής τοποθεσίας). Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι η προσέγγισή μας για την εκμάθηση προτύπων άγχους χρησιμοποιώντας τη συγχώνευση κατάστασης εξαρτάται περισσότερο από το αριστερό πλαίσιο παρά από το δεξί πλαίσιο. Επιπλέον, ορισμένα συστήματα άγχους αποτυγχάνουν να διδαχθούν από τον μαθητή μας χρησιμοποιώντας είτε το αριστερό-πλαίσιο ή το αριστερό-και-δεξί-πλαίσιο-σύστημα μάθησης. Μια πιο σύνθετη στρατηγική συγχώνευσης, και ως εκ τούτου γραμματική αναπαράσταση, απαιτείται για αυτά τα συστήματα πίεσης.', 'hu': 'A nyelvek eltérőek abban, ahogyan a stresszt hozzárendelik a szavakban lévő szótagokhoz. Ez a cikk a stresszrendszerek tanulhatóságát vizsgálja számos nyelven. A feszültség rendszereket véges állapotú automatákkal leírhatjuk, amelyek a feszültség szintjét jelzik (elsődleges, másodlagos vagy nem feszültség). A végállapotú automaták már jó ideje a nyelvtani következtetés területén folytatott kutatások középpontjában állnak. Kimutatták, hogy a véges állapotú gépek példákból tanulhatók az állapotösszeolvadással. Az egyik ilyen megközelítést, amely a k-tesztelhető nyelvek tanulását célozza, bizonyos sikerrel alkalmazták a stressz rendszerekre. A k-tesztelhető nyelvek családja hatékonyan tanulható (polinom időben). Ezt a megközelítést kiterjesztjük a k, l-helyi nyelvekre, nemcsak a bal kontextust, hanem a jobb kontextust is figyelembe véve. A tanulónk teljesítményét vizsgáló empirikus eredményeket tekintjük különböző kontextusok felhasználásával (a fonológiai lokáció változó definícióinak megfelelően). Eredményeink azt mutatják, hogy a stressz mintázatok tanulásának megközelítése állapotösszeolvadással jobban függ a bal kontextustól, mint a jobb kontextustól. Ezenkívül néhány stressz rendszert nem tud tanulónk megtanulni a bal kontextus k-tesztelhető vagy a bal és jobb kontextus k, l-helyi tanulási rendszer használatával. Ezekhez a stresszrendszerekhez bonyolultabb összefonódási stratégiára van szükség, és így nyelvtani ábrázolásra.', 'kk': 'Тілдер сөздерде стресс сөздеріне бөлінген түрде айырылады. Бұл мақала бірнеше тілдерде стресс жүйелерінің білімділігін зерттейді. Стресс жүйелері стресс деңгейін (негізгі, екінші, немесе стресс жоқ) белгілерді аяқтау күйінің автоматы арқылы анықтай алады. Финит күйінің автоматы бірнеше уақытта грамматикалық инференциялық аумағында зерттеу көзі болды. Аяқталған күй- жай машиналары күй- жай біріктіру үшін мәселелерден оқылмайды. К- сынақ тілдерді үйрену үшін керек жағдай, стресс жүйелеріне кейбір сәттілікті қолданылады. k- сынақ тілдерінің отбасы оқылмайтын (полиномиялық уақытта) деп көрсетілді. Мұнда, бұл жағдайды k, l- жергілікті тілдерге көтеріп, тек сол жақтағы контексті емес, сонымен қатар оң жақтағы контексті тіркелген тілдерге көтеріп,  Біз оқытушымыздың әртүрлі мәліметтерін (фологиялық жергілікті түрлі анықтамаларына сәйкес келетін) тексерудің эмпирикалық нәтижелерін тексеру үшін ойлаймыз. Біздің нәтижелеріміз күйін біріктіру үлгілерін оң контекстіне қарай сол контекстіне тәуелді деп көрсетеді. Кейбір стресс жүйелеріміз оқытушымыз көмегімен сол жақ сол жақ оң жақ контексті k, l-жергілікті оқыту жүйесін қолданады. Бұл стресс жүйелері үшін көптеген біріктіру стратегиясы, сондықтан грамматикалық түсініктемесі керек.', 'it': "Le lingue variano nel modo in cui lo stress viene assegnato alle sillabe all'interno delle parole. Questo articolo indaga l'apprendimento dei sistemi di stress in una vasta gamma di lingue. I sistemi di stress possono essere descritti utilizzando automa a stato finito con simboli che indicano i livelli di stress (primario, secondario o senza stress). Gli automi a stato finito sono stati al centro della ricerca nell'area dell'inferenza grammaticale ormai da qualche tempo. È stato dimostrato che le macchine a stato finito sono imparabili da esempi utilizzando la fusione di stato. Uno di questi approcci, che mira a imparare le lingue k-testabili, è stato applicato ai sistemi di stress con un certo successo. La famiglia di lingue k-testabili ha dimostrato di essere efficacemente imparabile (in tempo polinomiale). Qui, estendiamo questo approccio alle lingue k, l-locali prendendo in considerazione non solo il contesto sinistro, ma anche il contesto destro. Consideriamo risultati empirici che testano le prestazioni del nostro studente utilizzando varie quantità di contesto (corrispondenti a diverse definizioni di località fonologica). I nostri risultati mostrano che il nostro approccio di apprendimento dei modelli di stress utilizzando la fusione dello stato dipende più dal contesto sinistro che dal contesto destro. Inoltre, alcuni sistemi di stress non possono essere appresi dal nostro studente utilizzando sia il contesto sinistro k-testabile che il contesto sinistro k, l-local. Per questi sistemi di stress è necessaria una strategia di fusione più complessa, e quindi una rappresentazione grammaticale.", 'mk': 'Јазиците се разликуваат на начинот на кој стресот се припишува на сложувачите во зборовите. Оваа статија ја истражува научноста на стресните системи во широк опсег јазици. Системите за стрес можат да се опишат со користење автоматски симболи со крајна состојба со симболи кои индицираат нивоа на стрес (примарни, секундарни или без стрес). Finite-state automata have been the focus of research in the area of grammatical inference for some time now.  Докажано е дека машините со ограничена состојба се научуваат од примери со користење на состојба-спојување. Еден ваков пристап, кој има за цел научување на k-тестирани јазици, е применет на стресните системи со одреден успех. Семејството на k-тестирани јазици се покажа дека е ефикасно научливо (во полиномско време). Овде го прошируваме овој пристап до k, l-локални јазици со земање во предвид не само левиот контекст, туку и десниот контекст. Сметаме емпирички резултати кои ги тестираат резултатите на нашиот ученик користејќи различни количини на контекст (што одговара на различни дефиниции на фонолокалната локалност). Our results show that our approach of learning stress patterns using state-merging is more reliant on left context than on right context.  Покрај тоа, некои стресни системи не можат да се научат од нашиот ученик користејќи лево-контекст k-тестиран или лево-и-десно-контекст k, l-локален систем на учење. За овие стресни системи е потребна покомплексна стратегија за спојување, а со тоа и граматична претстава.', 'lt': 'Kalbos skiriasi taip, kaip spaudimas skiriamas žodžiuose esančioms silaboms. Šiame straipsnyje nagrinėjamas nepalankiausių sąlygų sistemų mokymasis įvairiomis kalbomis. Pažeidimo sistemos gali būti aprašytos naudojant ribotos būsenos automatus su simboliais, rodančiais streso lygį (pirminį, antrinį arba be streso). Finite-state automata have been the focus of research in the area of grammatical inference for some time now.  Buvo įrodyta, kad galutinės būsenos mašinos mokomos iš pavyzdžių, naudojančių būsenos jungimą. Vienas iš tokių metodų, kuriuo siekiama mokytis k-testabilių kalbų, buvo sėkmingai taikomas streso sistemoms. Įrodyta, kad k-testuojamų kalbų šeima yra veiksmingai mokoma (polinominiu laiku). Čia mes išplečiame šį požiūrį iki k, l-vietos kalbų, atsižvelgdami ne tik į kairąjį kontekstą, bet ir į teisingą kontekstą. Mes svarstome empirinius rezultatus, išbandytus mūsų mokytojo veiklos rezultatus naudojant įvairius konteksto dydžius (atitinkančius skirtingas fonologinės vietos apibrėžimus). Mūsų rezultatai rodo, kad mūsų požiūris į mokymosi nepalankiausiomis sąlygomis modelius naudojant valstybės susijungimą labiau priklauso nuo kairiojo konteksto nei nuo dešiniojo konteksto. Additionally, some stress systems fail to be learned by our learner using either the left-context k-testable or the left-and-right-context k, l-local learning system.  Šioms nepalankiausių sąlygų sistemoms reikalinga sudėtingesnė jungimo strategija, taigi ir gramatinė reprezentacija.', 'ms': 'Bahasa berbeza dalam cara tekanan ditugaskan ke syllable dalam perkataan. Artikel ini menyelidiki pembelajaran sistem tekanan dalam julat luas bahasa. Sistem tekanan boleh dijelaskan menggunakan automata-keadaan tertentu dengan simbol yang menunjukkan aras tekanan (utama, sekunder, atau tiada tekanan). Automa keadaan-Finite telah menjadi fokus kajian dalam kawasan kesimpulan grammatik untuk beberapa masa sekarang. Name Satu pendekatan seperti itu, yang bertujuan untuk belajar bahasa k-testable, telah dilaksanakan pada sistem tekanan dengan beberapa kejayaan. Keluarga bahasa-k boleh diuji telah dipaparkan untuk dapat belajar secara efektif (dalam masa polinomial). Di sini, kita memperluas pendekatan ini ke k, l-bahasa setempat dengan mengambil tidak hanya konteks kiri, tetapi juga konteks kanan, ke dalam akaun. Kami mempertimbangkan keputusan empirik menguji prestasi pelajar kami menggunakan berbagai jumlah konteks (yang sepadan dengan definisi berbeza lokasi fonologi). Hasil kita menunjukkan bahawa pendekatan kita untuk belajar corak tekanan menggunakan penggabungan negara lebih bergantung pada konteks kiri daripada pada konteks kanan. Selain itu, beberapa sistem tekanan gagal dipelajari oleh pelajar kami menggunakan sama ada konteks kiri k-testable atau konteks kiri-dan-kanan k, l-sistem pembelajaran setempat. Strategi penggabungan yang lebih kompleks, dan oleh itu perwakilan grammar, diperlukan untuk sistem tekanan ini.', 'mt': 'Il-lingwi jvarjaw fil-mod kif l-istress jiġi assenjat lis-silabelli fi ħdan il-kliem. Dan l-artikolu jinvestiga t-tagħlim tas-sistemi tal-istress f’firxa wiesgħa ta’ lingwi. Is-sistemi ta’ stress jistgħu jiġu deskritti bl-użu ta’ awtomati fi stat finit b’simboli li jindikaw livelli ta’ stress (primarju, sekondarju, jew mingħajr stress). L-awtomati fi stat finit ilhom jiffokaw fuq ir-riċerka fil-qasam tal-inferenza grammatika għal xi żmien. Intwera li magni fi stat finit jistgħu jitgħallmu minn eżempji li jużaw state-merger. Approċċ wieħed bħal dan, li għandu l-għan li jitgħallem lingwi k-testabbli, ġie applikat għal sistemi ta’ stress b’xi suċċess. Il-familja ta’ lingwi k-testabbli ntweriet li tista’ titgħallem b’mod effiċjenti (f’ħin polinomiku). Hawnhekk, nistennew dan l-approċċ għal k, l-ilsna lokali billi nqisu mhux biss il-kuntest tax-xellug, iżda wkoll il-kuntest tal-lemin. Qed nikkunsidraw riżultati empiriċi li jittestjaw il-prestazzjoni tal-istudent tagħna bl-użu ta’ ammonti varji ta’ kuntest (li jikkorrispondu għal definizzjonijiet varji ta’ lokalità fonoloġika). Ir-riżultati tagħna juru li l-approċċ tagħna tat-tagħlim tax-xejriet tal-istress bl-użu tal-fużjoni tal-istat jiddependi aktar fuq il-kuntest tax-xellug milli fuq il-kuntest tal-lemin. Barra minn hekk, xi sistemi ta’ stress jonqsu milli jitgħallmu mill-istudent tagħna billi tuża jew il-kuntest tax-xellug k-testabbli jew il-kuntest tax-xellug u l-lemin k, is-sistema ta’ tagħlim lokali. A more complex merging strategy, and hence grammar representation, is required for these stress systems.', 'ml': 'വാക്കുകളിലൂടെ ശ്രമത്തിന്റെ അടുത്തുള്ള രീതിയില്\u200d ഭാഷകള്\u200d വ്യത്യസ്തമാണ്. ഈ ലേഖന നിരീക്ഷിക്കുന്നത് വിശാലമായ ഭാഷകളില്\u200d പ്രശ്നങ്ങളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. സമ്മര്\u200dദ്ദ സിസ്റ്റം ഫിനൈറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് ഓട്ടോമാറ്റ ഉപയോഗിച്ച് വിശദീകരിക്കുവാന്\u200d സാധ്യമല്ലെങ്കില്\u200d പ്രധാനപ്പ ഫിനൈറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് ഓട്ടോമാറ്റ ഇപ്പോള്\u200d ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d അപകടത്തിന്റെ പ്രദേശത്തെ പരിശോധിക സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് മെഷീനുകള്\u200d ഉപമകളില്\u200d നിന്നും പഠിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നുണ്ട്. ഇതുപോലുള്ള ഒരു നിര്\u200dമ്മാണത്തില്\u200d, അതിന്റെ ലക്ഷ്യത്തില്\u200d k-പരീക്ഷിക്കാവുന്ന ഭാഷകള്\u200d പഠിക്കാന്\u200d ഉദ്ദേശിക കെ- പരീക്ഷിക്കാവുന്ന ഭാഷകളുടെ കുടുംബത്തിന് കാണിച്ചിരിക്കുന്നു (പോളിനോമിയല്\u200d സമയത്ത്) Here, we extend this approach to k, l-local languages by taking not only left context, but also right context, into account.  നമ്മുടെ പഠിക്കുന്നവന്റെ പ്രഭാവം പരീക്ഷിക്കുന്നത് നമ്മള്\u200d വിചാരിക്കുന്നു (ഫോളോളജിക്കല്\u200d സ്ഥലത്തിന്റെ വ്യത്യസ്ത വി നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ പ്രെസ്സിസ് രാജ്യത്തിന്റെ മാതൃകങ്ങള്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ പ്രാ കൂടാതെ, നമ്മുടെ പഠിപ്പിക്കുന്ന ചില പ്രസ്സ് സിസ്റ്റമുകള്\u200d പഠിക്കുന്നതില്\u200d പരാജയപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ ഒരു strategy, അതിനാല്\u200d ഗ്രാമാര്\u200d പ്രതിനിധിക്കുന്നത്, ഈ പ്രസ്സ് സിസ്റ്റമുകള്\u200dക്', 'no': 'Språk varierer på måten stressen blir tildelt til syllabler i ord. Denne artikkelen undersøker å lære streksystemet i eit stor rekke språk. Stresssystemene kan beskrivast ved hjelp av avslutta-tilstand automatisk med symboler som indikerer størrelsesnivået (primært, sekundært eller ingen strek). Finite-tilstand-automat har vært fokus på forskningsområdet i grammatiske infeksjon for noko tid no. Det er vist at avslutta tilstand- maskiner er lærbar frå eksemplar ved bruk av tilstandsamlingar. Ein slik tilnærming, som må lære k-testabile språk, er brukt til streksystemet med nokre suksess. Name Her utvidar vi denne tilnærminga til k, l-lokale språk ved å ta ikkje berre venstre kontekst, men også høgrekontekst til konto. Vi ser på empiriske resultat som testar utviklinga av læraren vår med forskjellige mengdar av kontekst (tilsvarande ulike definisjonar av fonologiske lokalitet). Resultatet våre viser at tilnærminga vårt på læring av strekmønsteret med tilstandsamlinga er meir reliant på venstre kontekst enn på høgre kontekst. I tillegg kan nokre strekssystemer ikkje l ærast av læraren vår ved å bruka anten den venstre konteksten k-testabile eller den venstre og høgrekonteksten k, l-lokale læringssystemet. Dette er nødvendig for desse strengssystema ein meir kompleks samlingsstrategi, og derfor for grammatisk representasjon.', 'pl': 'Języki różnią się sposobem przypisywania stresu sylabom w słowach. W artykule zbadano możliwość nauczania się systemów stresu w szerokim zakresie języków. Systemy naprężeń można opisać za pomocą automatów o stanie skończonym ze symbolami wskazującymi poziomy naprężeń (pierwotne, wtórne lub brak naprężeń). Automaty stanu końcowego są już od jakiegoś czasu centrum badań w obszarze wniosków gramatycznych. Wykazano, że maszyny o stanie skończonym można nauczyć się na przykładach wykorzystujących scalanie stanów. Jedno z takich podejść, którego celem jest nauka języków testowalnych k, zostało z pewnym powodzeniem zastosowane w systemach stresu. Wykazano, że rodzina języków testowalnych k jest skutecznie nauczalna (w czasie wielomianów). Tutaj rozszerzamy to podejście na k, l-lokalne języki, biorąc pod uwagę nie tylko lewy kontekst, ale także prawy kontekst. Rozważamy wyniki empiryczne testujące wydajność naszego ucznia przy użyciu różnych ilości kontekstu (odpowiadające różnym definicjom lokalizacji fonologicznej). Nasze wyniki pokazują, że nasze podejście do uczenia się wzorców stresu przy użyciu łączenia stanów jest bardziej zależne od lewego kontekstu niż od prawego kontekstu. Ponadto, niektóre systemy stresu nie są nauczane przez naszego ucznia przy użyciu lewego kontekstu k-testable lub lewego i prawego kontekstu k, l-lokalnego systemu uczenia się. Dla tych systemów stresu wymagana jest bardziej złożona strategia scalania, a tym samym reprezentacja gramatyki.', 'mn': 'Хүмүүс стресс үгсийн хэлбэрээс өөрчлөгддөг. Энэ баримт стресс системийн шинжлэх ухааныг олон хэл дээр судалдаг. Стрессийн системүүд стрессийн түвшин (анхны, хоёр дахь, эсвэл стрессийн хэмжээг илэрхийлж чадахгүй) төгсгөл байр суурь автоматыг ашиглан тайлбарлаж болно. Финитийн орнуудын автомат нь грамматикийн халдварын талаарх судалгааны төвлөрөл болсон. Улс төрөлхтний төгсгөл машинууд улс төрөлхтний нийлүүлэлтийг ашиглан суралцах боломжтой гэдгийг харуулсан. К-тест хэлний суралцах зорилготой нэг иймэрхүү арга зам нь зарим амжилттай стресс системд хэрэглэгдсэн. K-тест хэлний гэр бүл үр дүнтэй суралцах боломжтой болсон. Энд бид энэ аргыг k, l-н орон нутгийн хэл дээр зөвхөн зүүн нөхцөлд биш, бас баруун нөхцөлд тооцоолж нэмэгдүүлнэ. Бид сурагчидын үйл ажиллагааг өөр хэмжээний тодорхойлолтуудыг ашиглаж (фонологийн орон нутгийн өөр өөр тодорхойлолтуудыг) шалгаж үздэг. Манай үр дүнд бидний суралцах стресс загварын арга загвар нь улс төрийн нэгтгэл ашиглаж байгаа зүүн дотор баруун дотор байдлаас илүү итгэлтэй. Мөн бидний сурагчид зарим стрессийн системүүд зүүн дотоод k-тест болон зүүн болон баруун дотоод k, l-орон нутгийн суралцах системийг ашиглан суралцахгүй. Илүү төвөгтэй нэгтгэх стратеги, тэгээд грамматикийн үзүүлэлт нь эдгээр стресс системд хэрэгтэй.', 'ro': 'Limbile variază în modul în care stresul este atribuit silabelor din cuvinte. Acest articol investighează capacitatea de învățare a sistemelor de stres într-o gamă largă de limbi. Sistemele de stres pot fi descrise folosind automate cu stare finită cu simboluri care indică nivelurile de stres (primar, secundar sau fără stres). Automatele de stare finită au fost centrul cercetării în domeniul inferenței gramaticale de ceva timp. S-a arătat că mașinile cu stări finite pot fi învățate din exemple folosind fuzionarea stărilor. O astfel de abordare, care vizează învățarea limbilor k-testabile, a fost aplicată sistemelor de stres cu un anumit succes. Familia de limbi k-testabile s-a dovedit a fi eficient învățabilă (în timp polinom). Aici, extindem această abordare la limbile k, l-locale luând în considerare nu numai contextul stâng, ci și contextul drept. Considerăm rezultatele empirice care testează performanța cursanților noștri folosind diferite cantități de context (corespunzătoare definițiilor diferite ale localității fonologice). Rezultatele noastre arată că abordarea noastră de învățare a modelelor de stres folosind fuzionarea stării depinde mai mult de contextul stâng decât de contextul drept. În plus, unele sisteme de stres nu reușesc să fie învățate de către elevul nostru folosind fie contextul stâng k-testabil, fie contextul stâng și dreapta k, l-local. Pentru aceste sisteme de stres este necesară o strategie de fuzionare mai complexă și, prin urmare, reprezentarea gramaticală.', 'sr': 'Jezici se razlikuju na način na koji se stres dodaje slovima u reèima. Ovaj članak istražuje učenje sustava stresa u širokom nizu jezika. Sistemi stresa se mogu opisati koristeći automat sa krajnjem stanju sa simbolima koji ukazuju na nivo stresa (primarno, sekundarno ili bez stresa). Finite-državni automat je bio fokus istraživanja u oblasti gramatičke infekcije već neko vreme. Pokazano je da su krajnje državne mašine naučene od primjera koji koriste državno okupljanje. Jedan takav pristup, koji je cilj naučiti k-testabilne jezike, primjenjen je na stresno sisteme sa nekim uspjehom. Obitelj k-testabilnih jezika pokazala se da je efikasno učljiva (u polinomijskom vremenu). Ovde proširimo ovaj pristup k, l-lokalnim jezicima uzimajući u obzir ne samo levi kontekst, nego i desni kontekst. Mi smatramo empiričkim rezultatima testiranjem provedbe učenika koristeći različite količine konteksta (odgovarajući različitim definicijama fonološke lokacije). Naši rezultati pokazuju da je naš pristup uzorcima stresa koristeći savez država pouzdaniji na lijevom kontekstu nego na desnom kontekstu. Osim toga, neki stresno sistemi nisu naučili naš učenik koristeći lijevo kontekst k-testabilan ili lijevo-i-desno-kontekst k, l-lokalni sistem učenja. Za te sustave stresa je potrebna kompleksnija strategija za okupljanje, a zato je predstavljanje gramatike.', 'sv': 'Språk varierar i hur stress tilldelas stavelser inom ord. I den här artikeln undersöks lärbarheten hos stressystem på ett brett spektrum av språk. Spänningssystemen kan beskrivas med hjälp av finit-state automater med symboler som indikerar spänningsnivåer (primär, sekundär eller ingen stress). Finite-state automater har varit i fokus för forskning inom området grammatisk inferens sedan en tid tillbaka. Det har visat sig att finite-state maskiner kan läras av exempel med state-merging. Ett sådant tillvägagångssätt, som syftar till att lära sig k-testbara språk, har tillämpats på stressystem med viss framgång. Familjen av k-testade språk har visat sig vara effektivt lärbar (i polynomisk tid). Här utökar vi detta tillvägagångssätt till k, l-lokala språk genom att inte bara ta hänsyn till vänster kontext, utan också höger kontext. Vi betraktar empiriska resultat som testar vår elevs prestation med hjälp av olika mängder kontext (motsvarande olika definitioner av fonologisk lokalitet). Våra resultat visar att vårt tillvägagångssätt att lära sig stressmönster med hjälp av state-merging är mer beroende av vänster kontext än av höger kontext. Dessutom kan vissa stressystem inte läras av vår elev med hjälp av antingen vänster-kontext k-testable eller vänster-och-höger-kontext k, l-local inlärningssystem. En mer komplex sammanslagningsstrategi, och därmed grammatisk representation, krävs för dessa stressystem.', 'so': 'Luqaduhu waxay ku kala duwan yihiin sida daryeelka lagu soo diro hadallada. Warqaddan waxaa baaraya barbaarinta nidaamka stress oo luqado kala duduwan. Isticmaalka daryeelka jidhka waxaa lagu qori karaa si ay u isticmaalaan automatimada dowladda Finnishka ah oo ay leeyihiin calaamado ku muuqata heerarka stress (primary, secondary ama aan cidhiidhin). automatimada dowladda Finnishku wuxuu ahaa mid ku cusboon baaritaanka barashada ee degmada cudurada grammatika waqti ah. Waxaa la muujiyey in mashiinadaha dowladda ee Finnishka ah ay ka bartaan tusaale ahaan isticmaalka wadamada. Dhaqdhaqaaq caynkaas ah oo ku talo gala barashada luuqadaha la imtixaamo, waxaa lagu codsaday nidaamka daryeelka, iyadoo guulaysta qaar. Luqadaha lagu tijaabiyo qoyska waxaa looga muujiyey inay si fiican u bartaan (waqtiga polynomi). Halkan, waxaynu ku soo fidinnaa qaababkan oo ku qoran afka degmada ah, si aan u qaadanayno qoraalka bidix oo keliya, laakiin xittaa xittaa midig ee ku xisaabta. We consider empirical results testing the performance of our learner using various amounts of context (corresponding to varying definitions of phonological locality).  Midhahayaga waxay muuqataa in qaababkayaga barashada qaababka stress ee lagu isticmaalayo wadamada isku xirashada ayaa ka rajaynaya hoosta bidixda si ka mid ah hoosta midig. Sidoo kale nidaamka dhibaatada qaarkood waxay ku baaqan waayeen in cilmigayada lagu baro isticmaalka qoraalka bidix-ka-imtixaanka ama kooxda midig iyo midig-midig, nidaamka waxbarashada ee degmada ah. Siyaatarkaas waxaa loo baahan yahay qoraal qallafsan oo la xiriira, sidaas darteed waxaa loo baahan yahay mid u muuqata xarumaha.', 'si': 'භාෂාවල් වෙනස් වෙනවා වචන වලින් සිල්බල් වලින් විශ්වාස කරන්න. මේ ලේඛනය පරීක්ෂණය කරනවා විශාල භාෂාවක් වලින් ප්\u200dරශ්න පද්ධතියේ ඉගෙනගන්න පුළුවන්. ප්\u200dරධානය පද්ධතියට ප්\u200dරධානය සඳහා ප්\u200dරධානය සඳහා ප්\u200dරධානය සඳහා ප්\u200dරධානය සඳහා ප්\u200dරධානය සඳහා සංඥාවක් ප ෆිනිට් ස්ථානය ස්වයංක්\u200dරීයාත්මක විදිහට පරීක්ෂණාගැනීමේ ප්\u200dරදේශයක් දැන් වෙලාවක් තියෙනවා. ඒක පෙන්වන්න පුළුවන් වෙලා තියෙන්නේ අවස්ථාවක් පද්ධති පද්ධතිය ඉගෙන ගන්න පුළුවන් ස්ථානය ස ඒ වගේ අධ්\u200dයයයෙක්, k-පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් භාෂාවක් ඉගෙන ගන්න, ප්\u200dරශ්නය පද්ධතියට සමහර විසි Name මෙතන, අපි මේ විදිහට k, l- ස්ථානික භාෂාවක් විතරයි වමු ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200d අපි පරීක්ෂණය කරනවා අපේ ඉගෙනියාගේ ප්\u200dරභාව පරීක්ෂණය සඳහා විවිධ ප්\u200dරභාවිත විශේෂ ස්ථානයේ වෙනස් විශේෂ විශ අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාරයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන්නේ තත්වය සම්බන්ධය ප්\u200dරයෝ තවත්, අපේ ප්\u200dරශ්ණ පද්ධතියෙන් ප්\u200dරශ්ණ පද්ධතිය අසමත් වෙලා තියෙන්නේ අපේ ප්\u200dරශ්ණ පද්ධතියෙන් ප්\u200dරශ්ණ විද්\u200dයාපනය විය තව සංශ්\u200dය සංවිධානයක් සම්බන්ධ ව්\u200dයාපෘතියක්, ඉතින් සංවිධානයක් සංවිධානය කරන්න, මේ ව', 'ta': 'மொழிகள் வார்த்தைகளில் கட்டுப்பாட்டிற்கு ஒதுக்கப்படும் வழியில் மாறுபட்டுள்ளது. இந்த கட்டுரையில் ஒரு விரிவான மொழிகளில் அழுத்து அமைப்புகளின் படிப்பினைத் தேடுகிறது. கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகள் வெளியீட்டு தானியங்கியை பயன்படுத்தி விவரிக்க முடியும் சிறிது நேரத்தில் உள்ள ஆராய்ச்சியின் தானாகவே உள்ளது. தெரியும் நிலையான இயந்திரங்கள் நிலையான இணைப்பை பயன்படுத்தி உதாரணங்களிலிருந்து கற்றலாம் என்பது. இது போன்ற ஒரு செயல்பாடு, அது k- சோதிக்கக்கூடிய மொழிகளை கற்றுக்கொள்ள நோக்குகிறது, சில வெற்றியைக் கொண்டு அழ k- சோதிக்க முடியும் மொழிகளின் குடும்பம் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது (பல நேரத்தில்). இங்கே நாம் இந்த அணுக்கத்தை k க்கு நீட்டுகிறோம், l- உள்ளூர் மொழிகளை மட்டும் இடது சூழலை எடுத்து மட்டும் இல்லை, வலத We consider empirical results testing the performance of our learner using various amounts of context (corresponding to varying definitions of phonological locality).  முடிவு கூடுதலாக, சில stress systems are unable to learn by our learner using the left- context k- test able or the left- and- right- context k, I- local learning system. மேலும் சிக்கலான ஒன்றுசேர்க்கும் திட்டம், அதனால் வரைப்படம் குறிப்பிடுதல், இந்த அழுத்து அமைப்புகளுக்கு தேவ', 'ur': 'زبانیں کلمات کے اندر استرس کی طرح متفاوت ہیں. یہ لکھا ایک گھیری زبانوں میں استرس سیستموں کی تعلیم کی تحقیق کرتا ہے. استرس سیستموں کو فین ٹیٹ سٹیٹ اتوماٹ کے مطابق دکھائی جا سکتی ہے اور سیم کے ساتھ استرس سٹریس کی سٹریس (اصلی، دومینی، یا کوئی استرس) کی سٹریس کے ساتھ دکھائی جاتی ہے۔ فائنیٹ سیٹیٹ اتوماٹا چند وقت تک گراماتیکی ایفانس کے منطقه میں تحقیق کا ذریعہ ہے. اس کو دکھایا گیا ہے کہ قطعی موقعیت ماشین کی مثال سے سکھائی جاتی ہیں ایک ایسا طریقہ ہے جس کا مطابق k-testable زبانیں سکھانے کا مطابق ہے، کچھ کامیابی کے ساتھ استرس سیستموں پر لازم کیا گیا ہے۔ k-testable زبانوں کے گھر والوں کو مفید طور پر سکھا سکھائی جاتی ہے۔ یہاں، ہم اس طریقہ کو k، l-local زبانوں کی طرف پھیلاتے ہیں، نہیں صرف بائیں کنٹکس لیتے ہیں، بلکہ دائیں کنٹکس بھی، حساب میں. ہم نے اپنے علم والے کی عملکرد کی آزمائش کی کوشش کی ہے مختلف موجودات کے مطابق۔ ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ استرس پٹروں کی تعلیم کے ذریعہ سٹیٹ جمع کرنے کے مطابق بائیں محیط پر دائیں محیط سے زیادہ اعتماد ہے۔ اور اضافہ، کچھ استرس سیسٹم ہمارے علمنے والے نے بائیں-کنٹکس k-testable یا بائیں-اور دائیں-کنٹکس k، l-local learning سیسٹم کے مطابق سیکھا نہیں جاتا۔ اس سے زیادہ پیچیدہ ترکیب جمع کرنے کا استراتژی ہے، اور اس کے بعد گراماری نمایش، یہ استرس سیستم کے لئے ضرورت ہے.', 'uz': "Tillar so'zlar so'zlari ichida boshqaradigan tugmalar tartibi. Bu maqola juda ko'p tillarda boshqaruv tizim tizimini o'rganish imkoniyatini o'rganadi. Name Name Name Bu bir usul, k-testable tillarni o'rganish uchun, bu usulni bir necha muvaffaqiyatlar bilan boshqarishga qoʻllaniladi. k-testablab boʻladigan tillar oilasi juda katta o'rganadi (polynomial vaqtda). Bu yerda, biz bu usulni K, l- lokal tillariga ko'rishimiz mumkin, faqat chap xizmatni qabul qilish mumkin, balki oʻng context hisoblash mumkin. Biz o'rganishimizning o'quvchilarimizning natijasini ko'plab ko'plab ko'plab o'rganish natijasini o'rganamiz (fonologik lokal taʼriflariga qisqaraydi). Bizning natijalarimiz esa musiqa shakllarni o'rganish usuli davlat birlashtirish muvaffaqiyatlaridan chapda ishonadi. Qo'shimcha, bir necha stress tizimi, biz o'rganishimiz o'qituvchilarimiz, chap-context-k-tizimi yoki chap- va oʻng-qismi tizimi yordamida o'rganib boʻlmadi. Koʻproq murakkab birlashtirish strategiya va shunday qilib grammatika represent, bu stress tizimlari uchun kerak.", 'vi': 'Ngôn ngữ thay đổi cách mà stress được phân công cho âm tiết trong từ ngữ. Bài báo này xác định khả năng dạy học của hệ thống stress trong nhiều ngôn ngữ khác nhau. Hệ thống stress có thể được mô tả bằng tự động tiểu giới hạn với các biểu tượng chỉ ra mức độ căng thẳng (thứ yếu, thứ hai, hay không căng thẳng). Chính phủ tinh khiết đã tập trung nghiên cứu trong lĩnh vực ám ảnh ngôn ngữ một thời gian. Nó được cho thấy là máy phát minh đã được dùng từ trường hợp hợp hợp hợp liên bang. Một phương pháp như vậy, nhằm học ngôn ngữ có khả năng bẻ khóa, đã được áp dụng với hệ thống stress với một số thành công. Cả gia đình các ngôn ngữ có khả năng bị thử nghiệm (theo đa thức). Ở đây, chúng ta mở rộng phương pháp này cho k, l-local: không chỉ có bối cảnh trái, mà còn l à ngữ cảnh phải. Chúng tôi xem xét kết quả có kinh nghiệm thử nghiệm của học viên sử dụng nhiều chiều hướng ngữ cảnh khác nhau (tương ứng với các định nghĩa khác nhau về địa điểm phát âm). Kết quả của chúng tôi cho thấy phương pháp nghiên cứu các mô hình áp suất sử dụng hợp quốc gia dựa trên ngữ cảnh trái hơn là trên ngữ cảnh phải. Thêm vào đó, một số hệ thống áp l ực không được học hỏi bởi học viên, dùng hệ thống học tập I-local ở trường trái ngữ cảnh. Đối với hệ thống áp lực này, cần phải có một chiến lược kết hợp phức tạp hơn.', 'bg': 'Езиците варират по начина, по който стресът се приписва на сричките в думите. Тази статия изследва усвояемостта на стрес системи в широк спектър от езици. Системите за напрежение могат да бъдат описани чрез автомати с крайно състояние със символи, показващи нивата на напрежение (първично, вторично или без напрежение). Финитните автомати са фокус на изследванията в областта на граматическото заключение от известно време. Доказано е, че машините с крайни състояния могат да се научат от примери, използващи сливане на състояния. Един такъв подход, който има за цел да научи тестови езици, е приложен към стрес системи с известен успех. Фамилията от k-тестуеми езици е доказана, че е ефективно изучаваема (в полиномно време). Тук разширяваме този подход към k, l-местни езици, като вземаме предвид не само левия контекст, но и десния контекст. Ние разглеждаме емпирични резултати, тестващи представянето на нашия учащ чрез различни количества контекст (съответстващи на различни дефиниции за фонологична локалност). Нашите резултати показват, че нашият подход към моделите на учене на стрес чрез сливане на състоянието зависи повече от левия контекст, отколкото от десния контекст. Освен това някои стресови системи не могат да бъдат научени от нашия учащ, използвайки или лявата и дясната система за обучение. За тези стресови системи е необходима по-сложна стратегия за сливане и следователно граматично представяне.', 'da': 'Sprog varierer i den måde, hvorpå stress tildeles stavelser i ord. Denne artikel undersøger stresssystemers lærbarhed på en lang række sprog. Spændingssystemerne kan beskrives ved hjælp af finite-state automater med symboler, der angiver stressniveauer (primær, sekundær eller ingen stress). Finite-state automater har været fokus for forskning inden for grammatisk inferens i nogen tid nu. Det er blevet vist, at finite-state maskiner kan læres af eksempler ved hjælp af state-fusion. En sådan fremgangsmåde, der sigter mod at lære k-testbare sprog, er blevet anvendt på stresssystemer med en vis succes. Familien af k-testbare sprog har vist sig at være effektivt lærbar (i polynomisk tid). Her udvider vi denne tilgang til k, l-lokale sprog ved ikke kun at tage højde for venstre kontekst, men også højre kontekst. Vi overvejer empiriske resultater, der tester vores elevs præstation ved hjælp af forskellige mængder kontekst (svarende til varierende definitioner af fonologisk lokalitet). Vores resultater viser, at vores tilgang til at lære stressmønstre ved hjælp af state-fusion er mere afhængig af venstre kontekst end af højre kontekst. Derudover kan nogle stresssystemer ikke læres af vores elever ved hjælp af enten venstre-kontekst k-testable eller venstre-og-højre-kontekst k, l-lokale læringssystem. En mere kompleks fusionsstrategi, og dermed grammatisk repræsentation, er påkrævet for disse stresssystemer.', 'nl': 'Talen verschillen in de manier waarop stress wordt toegewezen aan lettergrepen in woorden. Dit artikel onderzoekt de leerbaarheid van stresssystemen in een breed scala aan talen. De spanningssystemen kunnen worden beschreven met behulp van eindige-state automaten met symbolen die de niveaus van spanning aangeven (primaire, secundaire of geen spanning). Finite-state automaten zijn al enige tijd de focus van onderzoek op het gebied van grammaticale inferentie. Het is aangetoond dat eindige-state machines geleerd kunnen worden van voorbeelden die state-merging gebruiken. Een dergelijke aanpak, die gericht is op het leren van k-testbare talen, is met enig succes toegepast op stresssystemen. De familie van k-testable talen is bewezen efficiënt te leren (in polynoomtijd). Hier breiden we deze benadering uit naar k, l-lokale talen door niet alleen de linker context, maar ook de rechter context, in aanmerking te nemen. We beschouwen empirische resultaten die de prestaties van onze leerling testen met behulp van verschillende hoeveelheden context (corresponderend met verschillende definities van fonologische lokaliteit). Onze resultaten tonen aan dat onze benadering van het leren van stresspatronen met behulp van state-merging meer afhankelijk is van de linkercontext dan van de juiste context. Bovendien kunnen sommige stresssystemen niet worden aangeleerd door onze leerling met behulp van het linker-context k-testable of het linker-en-rechter-context k, l-lokaal leersysteem. Voor deze stresssystemen is een complexere samenvoegingsstrategie en dus grammatica-representatie vereist.', 'hr': 'Jezici se razlikuju na način na koji se stres dodaje slovima u riječima. Ovaj članak istražuje učenje sustava stresa u širokom nizu jezika. Strojski sustavi se mogu opisati koristeći krajnje stanje automata s simbolima koji ukazuju na razine stresa (primarno, sekundarno ili bez stresa). Finite-state automata je već neko vrijeme usredotočila istraživanje u području gramatičke infekcije. Pokazano je da su krajnji državni strojevi učeni od primjera koristeći uključenje država. Jedan takav pristup, koji je cilj naučiti k-testabilne jezike, primjenjen je na sustave stresa sa nekim uspjehom. Obitelj k-testabilnih jezika pokazala se da je učinkovito učenje (u polinomijskom vremenu). Ovdje proširimo ovaj pristup k, l-lokalnim jezicima uzimajući u obzir ne samo lijevo konteksto, već i desno konteksto. Smatramo empiričke rezultate testiranja učenika s različitim količinama konteksta (odgovarajući različitim definicijama fonološke lokacije). Naši rezultati pokazuju da je naš pristup uzorcima stresa koji koriste udruženje država pouzdaniji na lijevom kontekstu nego na desnom kontekstu. Osim toga, neki sustavi stresa nisu naučili naš učenik koristeći lijevo kontekst k-testabilan ili lijevo i desno kontekst k, l-lokalni sustav učenja. Za te sustave stresa je potrebna složenija strategija za okupljanje, a stoga je predstavljanje gramatike.', 'de': 'Sprachen unterscheiden sich in der Art und Weise, wie Silben innerhalb von Wörtern betont werden. Dieser Beitrag untersucht die Lernfähigkeit von Stresssystemen in einer Vielzahl von Sprachen. Die Spannungssysteme können mit Finite-State-Automaten beschrieben werden, deren Symbole die Spannungsniveaus anzeigen (primäre, sekundäre oder keine Spannung). Finite-State-Automaten sind seit geraumer Zeit ein Forschungsschwerpunkt auf dem Gebiet der grammatischen Inferenz. Es wurde gezeigt, dass Finite-State-Maschinen anhand von Beispielen mit State-Merging erlernbar sind. Ein solcher Ansatz, der darauf abzielt, k-testable Sprachen zu lernen, wurde erfolgreich auf Stresssysteme angewendet. Die Familie der k-testbaren Sprachen hat sich als effizient erlernbar (in Polynomzeit) erwiesen. Hier erweitern wir diesen Ansatz auf k, l-lokale Sprachen, indem wir nicht nur den linken, sondern auch den rechten Kontext berücksichtigen. Wir betrachten empirische Ergebnisse, die die Leistung unserer Lernenden anhand verschiedener Kontextmengen testen (entsprechend unterschiedlicher Definitionen der phonologischen Lokalität). Unsere Ergebnisse zeigen, dass unser Ansatz des Lernens von Stressmustern mittels Zustandsmerging eher vom linken Kontext als vom rechten Kontext abhängt. Darüber hinaus können einige Stresssysteme von unserem Lernenden nicht erlernt werden, indem entweder das k-testable im linken Kontext oder das k-rechts-kontextbezogene, l-lokale Lernsystem verwendet wird. Für diese Stresssysteme ist eine komplexere Merging-Strategie und damit Grammatik-Repräsentation erforderlich.', 'id': 'Bahasa berbeda dalam cara stres ditugaskan untuk silabel dalam kata-kata. Artikel ini menyelidiki pembelajaran sistem stres dalam berbagai bahasa. The stress systems can be described using finite-state automata with symbols indicating levels of stress (primary, secondary, or no stress).  Automatika negara-Finite telah fokus penelitian di daerah kesimpulan grammatik selama beberapa waktu sekarang. Ditunjukkan bahwa mesin-keadaan terbatas dapat dipelajari dari contoh menggunakan state-merger. Satu pendekatan seperti itu, yang bertujuan untuk belajar bahasa k-testable, telah diterapkan untuk sistem stres dengan beberapa sukses. Keluarga bahasa k-testable telah terbukti dapat dipelajari secara efisien (dalam waktu polinomial). Di sini, kita memperluas pendekatan ini ke k, l-bahasa lokal dengan mengambil tidak hanya konteks kiri, tetapi juga konteks kanan, mempertimbangkan. Kami mempertimbangkan hasil empirik menguji prestasi pelajar kami menggunakan berbagai jumlah konteks (yang cocok dengan berbagai definisi lokasi fonologi). Hasil kita menunjukkan bahwa pendekatan kita untuk belajar pola stres menggunakan state-merger lebih bergantung pada konteks kiri daripada pada konteks kanan. Selain itu, beberapa sistem stres gagal dipelajari oleh pelajar kita menggunakan konteks kiri k-testable atau konteks kiri-dan-kanan k, l-sistem belajar lokal. Strategi penggabungan yang lebih kompleks, dan oleh itu representation grammar, diperlukan untuk sistem stres ini.', 'sw': 'Lugha zinatofautiana na jinsi shinikizo linavyowekwa kwenye misitu kwa maneno. Makala hii inachunguza uwezekano wa mfumo wa stress katika lugha mbalimbali. Mfumo wa shinikizo unaweza kuelezea kwa kutumia kujitegemea kwa serikali isiyo na ishara zinazoonyesha viwango vya mstari (msingi, sekondari au hakuna shinikizo). Kujitegemea katika nchi hiyo imekuwa lengo la utafiti katika eneo la maambukizi kwa muda sasa. Inaonyesha kuwa mashine yanayofanana na serikali zinajifunza kutoka kwa mifano kwa kutumia ushirikiano wa serikali. One such approach, which aims to learn k-testable languages, has been applied to stress systems with some success.  Familia ya lugha zinazojaribiwa imeonyesha kuwa zinajifunza kwa ufanisi (kwa wakati wa utamaduni). Hapa, tunaongeza hatua hii kwa lugha za ki-K, yenye asili ya ndani kwa kutumia muktadha wa kushoto tu, lakini pia mukhtadha wa kulia, katika akaunti. Tunafikiri matokeo ya msisimu yanayojaribu utendaji wa mwandishi wetu kwa kutumia aina mbalimbali za muktadha (ikilinganisha na maelezo tofauti ya maeneo ya kiutaifa). Matokeo yetu yanaonyesha kwamba mbinu yetu ya kujifunza mitindo ya msisitizo kwa kutumia ushirikiano wa serikali ni ya kutegemea kwenye muktadha wa kushoto kuliko kwa muktadha wa kulia. Zaidi ya hayo, baadhi ya mifumo ya msisitizo hayajashindwa kujifunza na mwalimu wetu kwa kutumia mifumo ya kushoto au muktadha wa kulia, mfumo wa kujifunza nchini humo. Mpango wa kuunganisha tatizo zaidi, na kwa hiyo uwakilishi wa grammani, unahitajika kwa mifumo haya ya msisitizo.', 'tr': 'Diller stres sözleriň içinde sözler bilen takyklaýan şeklinde üýtgeşirler. Bu makala stres sistemleriniň birnäçe dillerde öwrenmegini barlaýar. Stres sistemleri dury modi otomatik bilen stres derejesini görkezilýän semboller bilen (prim, sekondary, ýada stres ýok). Finiti durum automaty şu wagtdan bäri gramatik hasaplanjak böleginde araştyrmalaryň fokusy boldy. Ýabşyrylýan durum makineleriniň durum bilen öwrenip biljek ýagdaýyny görkezildi. K-test edilen dillerini öwrenmek amaçly bir nusga, k äbir üstünlik bilen stres sistemalary üçin uygulandy. K-test edilen dillerin maşgalasy efektiv öwrenip biljek bolup görkezildi. Bu ýerde, biz bu ýagdaýy k, l-ýerli dillere diňe sol konteksti görä däl, ýöne dogry kontekst bilen esaslara uzatýarys. Biz öwrenmegimiziň näçe kadarlaryny fonolojik ýerleriniň üýtgeşimleri ulanyp empirik netijelerimizi barlap pikir edýäris. Biziň netijelerimiz stres nusgalaryny öwrenmäge meýilleşdirýän nusgalarymyzyň edil durum toplamagyny saý kontekstinden has bagly bolandygyny görkez. Hemişe, öwrenimiz tarapyndan k äbir stres sistemleri sol-kontekst k-testabilir ýa sol-we sag-kontekst k, l-ýerli öwrenme sistemini ulanyp bilmeýär. Daha karmaşık bir birleşme stratejisi ve bu yüzden gramatik gösterimi bu stres sistemleri için gerekli.', 'fa': 'زبانها در طریق استرس به کلمات تغییر می\u200cدهند. این مقاله تحقیق قابلیت یادگیری سیستم استرس در مجموعه زبانها است. سیستم\u200cهای استرس می\u200cتواند با استفاده از ماشین\u200cهای موقعیت محدودیت توصیف شود با نشانه\u200cهای سطح استرس (اولین، دومین یا بدون استرس). ماشین\u200cهای دولتی فنی برای مدت چند زمان تمرکز تحقیقات در منطقه\u200cی آلودگی گراماتیکی است. نشان داده شده که ماشین\u200cهای وضعیت محدودیت از مثال استفاده از جمع کردن وضعیت یاد می\u200cگیرند. یکی از این روش، که هدف یاد گرفتن زبانهای قابل آزمایش k است، برای سیستم استرس با برخی موفقیت کاربرد شده است. خانواده زبانهایی که قابل آزمایش K هستند نشان داده شده است که به طور موثر (در زمان زیادی) آموزش می\u200cکنند. اینجا، ما این روش را به k، l-local languages extend می کنیم که نه تنها محیط چپ، بلکه همچنین محیط راست، به حساب بگیریم. ما نتیجه امپراتیک را با استفاده از مقدار مختلف محیطی (به تعریف مختلف تعریف محیطی فونیولوژیکی) تحقیق می\u200cکنیم. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که روش یادگیری الگوهای استرس از استفاده از جمع کردن ایالت بر محیط چپ بیشتر از محیط راست است. علاوه بر این، برخی سیستم\u200cهای استرس توسط یادگیرنده\u200cی ما از استفاده از سیستم یادگیری چپ k-آزمایش قابل چپ یا سمت چپ و راست k، l-محلی درس نمی\u200cیابند. یک استراتژی پیچیده تر از جمع کردن، و بنابراین نمایش گرامی، برای این سیستم استرس نیاز دارد.', 'ko': '언어는 단어에서 음절의 중음 분배 방식에 있어서 각각 다르다.본고는 각종 언어 중의 스트레스 체계의 학습성을 연구하였다.응력 시스템은 유한 상태 자동기로 설명할 수 있는데 그 기호는 응력 수준(주응력, 부응력 또는 무응력)을 나타낸다.유한상태 자동기는 문법 추리 분야의 연구 이슈가 되어 왔다.유한상태기는 사용 상태 합병의 예시에서 배울 수 있다는 것이 증명되었다.그 중 하나는 k-테스트 가능한 언어를 배우기 위한 방법이 압력 시스템에 성공적으로 응용되었다.k-테스트 가능한 언어족은 효과적인 학습 가능한 언어로 증명되었다(다항식 시간 내).여기서 우리는 왼쪽 상하문뿐만 아니라 오른쪽 상하문도 고려하여 이런 방법을 k,l-로컬 언어로 확장시켰다.우리는 서로 다른 수량의 언어 환경(음성 위치에 대한 서로 다른 정의)을 사용하여 학습자의 표현에 대한 실증 결과를 테스트하는 것을 고려한다.우리의 결과에 따르면 우리가 상태 통합 학습 압력 모델을 사용하는 방법은 오른쪽 언어 환경이 아니라 왼쪽 언어 환경에 의존한다.그 밖에 우리 학습자들은 왼쪽 언어 환경 k-테스트 또는 좌우 언어 환경 k, l-국부 학습 시스템을 사용하여 압력 시스템을 학습할 수 없다.이런 압력 시스템은 더욱 복잡한 합병 전략을 필요로 하기 때문에 문법적 표시가 필요하다.', 'af': "Taal verander in die manier van stres aan syllables binne woorde. Hierdie artikel ondersoek die leerlikheid van stressstelsels in 'n wyde reek tale. Die stressstelsels kan beskrywe word deur die gebruik van be ëindige-staatsoutomata met simbole wat die vlakke van stress (primêre, sekundêre, of geen stress aanwys nie). Finite-staatsoutomata is die fokus van ondersoek in die area van grammatiese inferensie vir 'n paar tyd nou. Dit is vertoon dat die afeindige-staatsmasjiene geleer word van voorbeelde gebruik van staatsmerking. Een sodanige toegang, wat doel om k-testbare tale te leer, is toegewend na stres stelsels met sommige sukses. Die familie van k- testbaar tale is vertoon om effektief te leer (in polinomiële tyd). Hier, ons uitbrei hierdie toegang na k, l-plaaslike tale deur nie slegs links konteks te neem nie, maar ook regter konteks te neem na rekening. Ons beskou empiriese resultate om die prestasie van ons leerder te testeer deur verskeie hoeveelheid konteks te gebruik (ooreenstemmende tot verskeie definisies van fonologiese lokaliteit). Ons resultate wys dat ons toegang van die leer van stres patrone gebruik van staat-samelewing is meer betroubaar op links konteks as op regter konteks. In addition, some stress systems fail to be learned by our learner using either the left-context k-testable or the left-and-right-context k, l-local learning system. 'n meer kompleks versameling strategie, en daarom is grammatiese voorstelling nodig vir hierdie stressstelsels.", 'hy': 'Լեզուները տարբերվում են այն կերպ, թե ինչպես է սթրեսը բառերի մեջ գրված բառերի բառերին: Այս հոդվածը ուսումնասիրում է սթրեսի համակարգերի սովորելիությունը տարբեր լեզուներում: Սթրեսի համակարգերը կարելի է նկարագրել օգտագործելով սահմանափակ վիճակի ավտոմատներ՝ սիմվոլներով, որոնք ցույց են տալիս սթրեսի մակարդակը (հիմնական, երկրորդական կամ առանց սթրեսի): Ֆինիտային վիճակագրական ավտոմատիկան որոշ ժամանակ հետազոտության կենտրոնն է եղել գրամատիկ հետևանքների ոլորտում: Պարզվել է, որ սահմանափակ վիճակների մեքենաները սովորելի են նահանգի միավորման օրինակներից: Այսպիսի մոտեցումը, որի նպատակն է k-փորձարկվող լեզուներ սովորել, որոշ հաջողությամբ կիրառվել է սթրեսի համակարգերի վրա: Պարզվել է, որ k-փորձարկվող լեզուների ընտանիքը արդյունավետ սովորելի է (պոլինամիկ ժամանակում): Այստեղ մենք ընդլայնում ենք այս մոտեցումը k-ի, l-տեղական լեզուների վրա, հաշվի առնելով ոչ միայն ձախ կոնտեքստը, այլ նաև աջ կոնտեքստը: Մենք համարում ենք էմպրիկական արդյունքներ, որոնք ստուգում են մեր ուսանողի արդյունքը օգտագործելով բազմաթիվ կոնտեքստներ (համապատասխանում են ֆոնոլոգիական տեղակայության տարբեր սահմանումներին): Our results show that our approach of learning stress patterns using state-merging is more reliant on left context than on right context.  Ավելին, որոշ սթրեսի համակարգեր մեր ուսանողը չեն սովորում՝ օգտագործելով ձախ կոնտեքստի k-փորձարկվող կամ ձախ և աջ կոնտեքստի k-ը, տեղական ուսուցման համակարգը: Այս սթրեսի համակարգերի համար անհրաժեշտ է ավելի բարդ համակցող ռազմավարություն, և այսպես էլ գրամական ներկայացում:', 'am': 'ቋንቋዎች ድምፅ በንግግር ውስጥ ድምፅ በተለየ ቋንቋ ይለያያሉ፡፡ This article investigates the learnability of stress systems in a wide range of languages.  የድምፅ ሲስተም የጥቅምት ግንኙነት የሥርዓት አውቶማቲ በመጠቀም ይችላል፡፡ የፍሬት ሀገር አውቶማቲ ለጥቂት ጊዜ በግራማቲካዊ ደካማ ክፍል ላይ መፍጠር ነው፡፡ የሀገር ሀገር መሳሪያዎች ከመስመር ተማሪዎች ናቸው፡፡ እንደዚህ ያሉ ደረጃዎች የk-ተፈተና ቋንቋዎችን ለማስተማር የሚችል አንዲት ስርዓት ድል ማግኘት ስርዓቶችን ለመግለጽ ተጠቅሟል፡፡ የk-ተፈትኖ ቋንቋዎች ቤተሰብ በኩል የሚማሩ (በፖሊኖማዊ ዘመን) ወደዚህ፣ ይህንን ሥርዓት ለk፣ ለግንኙነት ቋንቋዎች ብቻ በመቀበል፣ ቀኝ ጉዳይ ግን ለመቆጣጠር ነው፡፡ የአስተማሪነታችንን ድምፅ በተለያዩ መልዕክቶች ይሞክራሉ፡፡ ፍሬዎቻችን የድምፅ ሥርዓት መተማር ሥርዓታችንን በመጠቀም የሀገር ማቀናቀል በመቀኝ ክፍል ላይ ይታመነናል፡፡ በተጨማሪም አንዳንዶች የድምፅ ስርዓቶች በተማሪዎቻችን ግራ-context k-test-able ወይም ግራ-ቀኝ-context-k በመጠቀም አይማሩም፡፡ በተጨማሪም ተግባር እና ከዚህ በኋላ የግራማ መልዕክት ለዚህ ግጭት ስርዓቶች ያስፈልጋል፡፡', 'bn': 'ভাষার ভাষা ভিন্ন ভাষায় যেভাবে চাপের দায়িত্ব বিভিন্ন ভাষায় বিভিন্ন ভাষায় কথার ভাষায় দায়িত এই প্রবন্ধটি অনেক বিভিন্ন ভাষায় চাপের ব্যবস্থার শিক্ষা ব্যবস্থা অনুসন্ধান করেছে। চাপের সিস্টেম ব্যবহার করে ফিনিট-রাষ্ট্রের স্বয়ংক্রিয়ভাবে ব্যাখ্যা করা যাবে (প্রাথমিক, সেকেন্ডারি অথবা কোন চাপ ন ফিনিট-রাষ্ট্রের স্বয়ংক্রিয়ভাবে কিছুকালের জন্য গবেষণার মনোযোগ ছিল। এটি দেখা যাচ্ছে যে সাধারণ রাষ্ট্রীয় মেশিন রাষ্ট্রের সংযোগ ব্যবহার করে শিক্ষিত। এই ধরনের একটি পদক্ষেপ, যার উদ্দেশ্য হচ্ছে কি-টেস্টিবাল ভাষা শিখতে, কিছু সফলতার সাথে চাপের ব্যবস্থার প্রয়োগ কর কি-পরীক্ষা করা ভাষার পরিবার কার্যকর শিক্ষা প্রদান করা হয়েছে (বহুনামিক সময়ে)। এখানে আমরা এই পদক্ষেপ কেবল বাম প্রতিক্রিয়া নিয়ে কেবল স্থানীয় ভাষায় বেড়ে যাই, বরং ডান প্রেক্ষেত্রেও একাউন্টে ন আমরা বিভিন্ন ধরনের পরিমাণ ব্যবহার করে আমাদের শিক্ষকের প্রভাব পরীক্ষা করার সমাধানের ফলাফল বিবেচনা করি (ফোলোজিক্যাল স্থানীয় বিভি আমাদের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে রাষ্ট্রীয় সংযোগ ব্যবহার করে আমাদের চাপের প্রতিক্রিয়া শিখার চেয়ে বাম প্রেক্ষাপটে তাছাড়াও, আমাদের শিক্ষক বাম-কন্টেক্সটেক্সট কে- টেস্ট- বা বাম-ডান-পূর্ণ কন্টেক্সটেক্সটেক্স ব্যবহার করে আমি স্থানীয় শিক্ আরো জটিল এক কৌশল এবং এর ফলে গ্রামার প্রতিনিধিত্ব, এই চাপের ব্যবস্থার জন্য প্রয়োজন।', 'bs': 'Jezici se razlikuju na način na koji se stres dodaje slovima u riječima. Ovaj članak istražuje učenje sustava stresa u širokom nizu jezika. Sisteme stresa mogu se opisati koristeći automata sa krajnjem stanju sa simbolima koji ukazuju na nivo stresa (primarno, sekundarno ili bez stresa). Finite-državni automat je bio fokus istraživanja u području gramatičke infekcije već neko vrijeme. Pokazano je da su krajnje državne mašine naučene od primjera koristeći državno okupljanje. Jedan takav pristup, koji je cilj naučiti k-testabilne jezike, primjenjen je na sustave stresa sa nekim uspjehom. Obitelj k-testabilnih jezika pokazala se da je efikasno učljiva (u polinomijskom vremenu). Ovdje proširimo ovaj pristup k, l-lokalnim jezicima uzimajući u obzir ne samo lijevi kontekst, već i desni kontekst. Mi smatramo empiričkim rezultatima testiranjem učenika koristeći različite količine konteksta (odgovarajući različitim definicijama fonološke lokacije). Naši rezultati pokazuju da je naš pristup uzorcima stresa koristeći uključenje država pouzdaniji na lijevom kontekstu nego na desnom kontekstu. Osim toga, neki sustavi stresa nisu naučili naš učenik koristeći lijevo kontekst k-testabilan ili lijevo-i-desno-kontekst k, l-lokalni sistem učenja. Za te sustave stresa je potrebna složenija strategija za okupljanje, a zato je predstavljanje gramatike.', 'sq': 'Gjuhat ndryshojnë në mënyrën se si stresi i caktohet sillabeve brenda fjalëve. Ky artikull heton mësueshmërinë e sistemeve të stresit në një gamë të gjerë gjuhësh. Sistemet e stresit mund të përshkruhen duke përdorur automata me gjendje të kufizuar me simbole që tregojnë nivelet e stresit (primar, sekondar apo pa stres). Automatika e shtetit finit ka qenë fokusi i kërkimit në fushën e përfundimit gramatik për një kohë tani. U tregua se makinat me gjendje të kufizuara janë të mësueshme nga shembuj duke përdorur bashkimin shtetëror. Një qasje e tillë, e cila synon të mësojë gjuhë k-testueshme, është aplikuar në sistemet e stresit me disa sukses. Familja e gjuhëve k-testable është treguar se është e mësueshme efektivisht (në kohën polinomike). Këtu, ne zgjerojmë k ëtë qasje në k, gjuhët lokale duke marrë në konsideratë jo vetëm kontekstin e majtë, por gjithashtu kontekstin e djathtë. Ne konsiderojmë rezultate empirike që testojnë performancën e nxënësit tonë duke përdorur sasi të ndryshme konteksti (që korrespondon me përcaktimin e ndryshëm të lokalitetit fonologjik). Rezultatet tona tregojnë se metoda jonë e mësimit të modeleve të stresit duke përdorur bashkimin shtetëror është më e varur nga konteksti i majtë sesa nga konteksti i djathtë. Përveç k ësaj, disa sisteme stresi nuk mësohen nga mësuesi ynë duke përdorur ose kontekstin e majtë k-testable ose kontekstin e majtë dhe të djathtë k, l-sistemin e mësimit lokal. Për këto sisteme stresi kërkohet një strategji më komplekse bashkimi dhe kështu përfaqësimi gramatik.', 'az': 'Dillər stres sözlərin içində sözlərə təyin edildiyi kimi dəyişdirirlər. Bu məktub stres sistemlərinin öyrənməsini çoxlu dillərdə incidir. Stres sistemlərinin sonlu-durum avtomatik vasitəsilə istifadə edilə bilər ki, stres səviyyələrini göstərən sinbollər (primār, ikinci, ya da stres yoxdur). Finite-state automatı bir neçə vaxta qədər grammatik infeksiyonun məmləkətində təhsil edilmişdir. Əvvəlcə birləşdirilən məsəllərdən müəyyən edilmiş vəziyyət makinelərinin öyrənməsi göstərildi. K-test edilən dilləri öyrənmək niyyətində olan bu tərzdə, bir neçə müvəffəqiyyətlə stress sistemlərinə istifadə edilmişdir. K-imtahana edilən dillərin ailəsi faydalı olaraq öyrənə biləndir (polynomial zamanda). Burada, bu metodları k, l-yerli dillərə uzaqlaşdırırıq. Sadəcə sol tərəfindən deyil, ancaq sağ tərəfindən də hesab edirik. Biz öyrənənənimizin müxtəlif dəyişiklikləri ilə müxtəlif dəyişiklikləri istifadə edərək impirik sonuçlarını imtahana çəkirik. Sonuçlarımız göstərir ki, vəziyyət birləşdirilməsini istifadə edən stres modellərinin yaxınlığımız sol tərəfindən sağ tərəfindən daha təvəkküldir. Əksinə, öyrənənənlərimiz sol-kontekst k-testabilir və ya sol-sağ-kontekst k, l-lokal öyrənmə sistemi ilə bəzi stres sistemləri öyrənmədi. Bu stress sistemləri üçün daha kompleks bir birləşdirmək stratejisi, və buna görə də gramatika göstəricisi lazımdır.', 'et': 'Keeled erinevad selles, kuidas silpidele määratakse rõhku sõnades. Käesolevas artiklis uuritakse stressisüsteemide õppitavust paljudes keeltes. Pingesüsteeme saab kirjeldada piiritletud olekuga automaate abil, mille sümbolid näitavad pingetaset (primaarne, sekundaarne või puuduv pinge). Lõppseisundi automaadid on olnud grammatilise järelduse valdkonnas juba mõnda aega uuringute keskmes. On näidatud, et piiritletud olekuga masinad on õppitavad näidetest, kasutades olekuühendamist. Ühte sellist lähenemisviisi, mille eesmärk on õppida k-testitavaid keeli, on rakendatud stressisüsteemide suhtes mõningase eduga. K-testitavate keelte perekond on tõhusalt õppitav (polünoomiajal). Siin laiendame seda lähenemisviisi k, l-kohalikele keeltele, võttes arvesse mitte ainult vasakut konteksti, vaid ka paremat konteksti. Me kaalume empiirilisi tulemusi, mis testivad meie õppija jõudlust erinevate kontekstide abil (vastavalt erinevatele fonoloogilise asukoha definitsioonidele). Meie tulemused näitavad, et meie lähenemine stressimustrite õppimisele, kasutades riigi ühendamist, sõltub rohkem vasakust kontekstist kui paremast kontekstist. Lisaks ei õpi meie õppija mõningaid stressisüsteeme, kasutades kas vasaku konteksti k-testable või vasaku ja parema konteksti k, l-kohalikku õppesüsteemi. Nende stressisüsteemide jaoks on vaja keerulisemat ühendamisstrateegiat ja seega grammatikat.', 'fi': 'Kielet vaihtelevat siinä, miten stressi annetaan sanoissa oleville tavuille. Tässä artikkelissa tarkastellaan stressijärjestelmien oppimista monilla eri kielillä. Stressijärjestelmiä voidaan kuvata käyttämällä äärellisen tilan automaatteja, joissa on symboleita, jotka osoittavat jännitystasot (primaari, sekundaari tai ei stressiä). Lopputilaautomaatit ovat olleet kieliopillisen päättelyn tutkimuksen keskiössä jo jonkin aikaa. On osoitettu, että finite-state koneet ovat opittavissa esimerkeistä käyttämällä state-fuusiota. Yksi tällainen lähestymistapa, jonka tavoitteena on oppia k-testattavia kieliä, on sovellettu stressijärjestelmiin jonkin verran menestyksekkäästi. K-testattavien kielten perheen on osoitettu olevan tehokkaasti opittavissa (polynomiajassa). Laajennamme tämän lähestymistavan k-paikallisiin kieliin ottamalla huomioon vasemman kontekstin lisäksi myös oikean kontekstin. Tarkastelemme empiirisiä tuloksia, jotka testaavat oppijan suorituskykyä erilaisten kontekstien avulla (jotka vastaavat fonologisen paikkakunnan vaihtelevia määritelmiä). Tuloksemme osoittavat, että lähestymistapamme tilojen yhdistämistä hyödyntäviin oppimisstressimalleihin riippuu enemmän vasemmasta kontekstista kuin oikeasta kontekstista. Lisäksi oppijamme eivät opi joitakin stressijärjestelmiä käyttämällä joko vasemman kontekstin k-testattavaa tai vasemman ja oikean kontekstin k-paikallista oppimisjärjestelmää. Näissä stressijärjestelmissä tarvitaan monimutkaisempaa yhdistämisstrategiaa ja siten kieliopin esittämistä.', 'ca': "Les llengües varien de la manera en què l'estrès és assenyat a sílabes dins paraules. Aquest article investiga l'aprensibilitat dels sistemes d'estrès en una gran varietat de llengües. The stress systems can be described using finite-state automata with symbols indicating levels of stress (primary, secondary, or no stress).  Els automàtics d'estat finit han estat el foc de la recerca en l'àrea de la inferència gramàtica durant algun temps. It has been shown that finite-state machines are learnable from examples using state-merging.  Un tal enfocament, que té l'objectiu d'aprendre llengües k-testables, s'ha aplicat amb cert èxit als sistemes d'estrès. S'ha demostrat que la família de llengües k-testables es pot aprendre eficientment (en temps polinòmic). Aquí estem aquest enfocament a k, llengües locals tenint en compte no només el context esquerre, sinó també el context dret. Considerem resultats empírics que testen el rendiment del nostre alumne utilitzant diverses quantitats de context (que corresponden a diferents definicions de localitat fonològica). Els nostres resultats demostren que el nostre enfocament en els patrons d'aprenentatge de l'estrès utilitzant la fusió estatal depèn més del context esquerre que del context dret. A més, alguns sistemes d'estrès no s'aprenen amb l'aprenentatge que utilitza el contexte esquerre k-testable o el contexte esquerre i dret k, l-sistema d'aprenentatge local. És necessària una estratègia de fusió més complexa, i per tant representació gramàtica, per aquests sistemes d'estrès.", 'cs': 'Jazyky se liší způsobem, jakým je důraz přiřazen slabikám ve slovech. Tento článek zkoumá naučitelnost stresových systémů v široké škále jazyků. Napěťové systémy lze popsat pomocí konečných stavových automatů se symboly označující úroveň napětí (primární, sekundární nebo žádné napětí). Konečné stavové automaty jsou již nějakou dobu zaměřeny na výzkum v oblasti gramatické inference. Bylo ukázáno, že stroje s konečným stavem lze naučit z příkladů pomocí stavového sloučení. Jeden z takových přístupů, jehož cílem je naučit se k-testovatelných jazyků, byl s určitým úspěchem aplikován na stresové systémy. Bylo prokázáno, že rodina k-testovatelných jazyků je efektivně učitelná (v polynomiálním čase). Zde rozšiřujeme tento přístup na k, l-lokální jazyky tím, že bereme v úvahu nejen levý kontext, ale i pravý kontext. Zvažujeme empirické výsledky testování výkonnosti našeho žáka pomocí různých množství kontextu (odpovídajících různým definicím fonologické lokality). Naše výsledky ukazují, že náš přístup k učení stresových vzorců pomocí sloučení stavu je spíše závislý na levém kontextu než na pravém kontextu. Navíc některé stresové systémy se náš žák nedokáže naučit pomocí levého kontextu k-testable nebo levého a pravého kontextu k, l-lokálního učebního systému. Pro tyto stresové systémy je nutná složitější strategie sloučení, a tudíž i gramatická reprezentace.', 'sk': 'Jeziki se razlikujejo v načinu dodeljevanja stresa zlogom znotraj besed. Ta članek raziskuje učenje stresnih sistemov v številnih jezikih. Napetostne sisteme je mogoče opisati z uporabo končnih stanjskih avtomatov s simboli, ki označujejo stopnjo napetosti (primarno, sekundarno ali brez napetosti). Finite-state avtomate so že nekaj časa središče raziskav na področju slovničnega sklepanja. Pokazano je bilo, da se stroji s končnimi stanji lahko naučijo iz primerov z uporabo združevanja stanja. Eden od takih pristopov, katerega cilj je učenje k-testiranih jezikov, je bil uporabljen pri stresnih sistemih z določenim uspehom. Družina jezikov, ki jih je mogoče testirati, se je učinkovito učila (v polinomskem času). Tukaj ta pristop razširimo na k, l-lokalne jezike tako, da upoštevamo ne le levi kontekst, temveč tudi desni kontekst. Upoštevamo empirične rezultate testiranja uspešnosti našega učenca z uporabo različnih količin konteksta (ki ustrezajo različnim definicijam fonološke lokalnosti). Naši rezultati kažejo, da je naš pristop k učnim stresnim vzorcem z uporabo združevanja stanja bolj odvisen od levega konteksta kot od desnega konteksta. Poleg tega se naš učenec nekaterih stresnih sistemov ne more naučiti z uporabo levega konteksta k-testable ali levega in desnega konteksta k, l-lokalnega učnega sistema. Za te stresne sisteme je potrebna bolj kompleksna strategija združevanja in s tem slovnična reprezentacija.', 'ha': "harshen na sãɓã wa misali da aka ƙayyade zuwa salon cikin magana. Wannan makala yana tambayar an sanar da na'urar na'urar na'ura cikin wasu harshe masu yawa. The stress systems can be described using finite-state automata with symbols indicating levels of stress (primary, secondary, or no stress).  @ info: whatsthis An nuna, an sanar da mashinaikin-state masu buƙata ne daga misali da za'a yi amfani da su haɗi da state. Babu wani hanyor wannan, wanda yake aimar ya sanar da lugha masu iya jarraba k-sami, an amfani da shi zuwa na'urar damu da wani marubuci. An nuna wa Familin k-da ake jarraba su zama mai amfani da shi mai girma (cikin lokacin lissafa). Bu yera, muna cire wannan hanyoyi zuwa k, cikin harshen nan-lokal, kuma don mu sami tsarin hagu kawai, kuma amma da mazaɓa dama, zuwa akan hisãbi. Tuna ƙaddara matsalar da za'a jarraba mafarin da ke amfani da wasu mutane na muhimmada (daidaita da fassarar siffarka na folojiki). MatamayinMu na nũna cewa hanyõyinmu na karanta misãlai na ƙari da za'a yi amfani da halin-haɗi na hagu ko da mazaunin dama. Ƙaramiwa, akwai wasu na'urar rushwa na kasa sanar da shi na ƙidãya da ma'ananmu ko kuma don ka yi amfani da tsarin l õkaci na hagu ko kuma ma'anar hagu da dama-na'ura. An ƙayyade wani taki mai tsanani da haɗuwa, kuma ana buƙata rubutu, sabõda haka, ana ƙayyade wa'urar misumarni.", 'he': 'שפות שונות בדרך שבה מתקן לחץ למילות בתוך מילים. המאמר הזה חוקר את היכולת ללמוד של מערכות לחץ בטווח רחב של שפות. מערכות הלחץ יכולות לתאר באמצעות אוטומטיות במצב מוגבל עם סמלים שמצביעים על רמות הלחץ (ראשיות, שניות או בלי לחץ). אוטומטיקה במדינה פיניטית היתה המרכז של מחקר באזור המסקנה גרמטית כבר זמן מה. הוראה שמכונות במצב מוגבל ניתנות ללמוד מדוגמאות באמצעות התמזגות המדינה. גישה אחת כזו, שמתכוונת ללמוד שפות k-testable, הופעלה למערכות לחץ עם הצלחה מסוימת. הוכח שהמשפחה של שפות k-testable ניתן ללמוד בצורה יעילה (בזמן פולינומי). כאן, אנו ממשיכים את הגישה הזו ל-k, שפות I-מקומיות על ידי לקחת בחשבון לא רק הקשר השמאלי, אלא גם הקשר הימני. אנחנו שוקלים תוצאות אמפיריות מבחנות ביצועים של הלומד שלנו באמצעות כמויות שונות של הקשר (מתאימות להגדרות שונות של מקום פונולוגי). התוצאות שלנו מראות שהגישה שלנו ללמוד דפוסי לחץ בשימוש במיזוג מדינה תלויה יותר בקשר שמאל מאשר בקשר ימין. בנוסף, מערכות לחץ מסוימות לא נלמדות על ידי הלומד שלנו באמצעות הקשר השמאלי-k-testable או הקשר שמאל-ימין-k, מערכת הלימוד המקומית-l. אסטרטגיה למיזוג מורכבת יותר, ולכן מייצג גרמטיקה, נדרשת למערכות הלחץ הללו.', 'jv': 'Language Inggal iki yatak nggunakaké ngerasakno karo sistem structural navigation politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Jamo Lan Jejaring ing Sing sampeyan ngono, sing arep nggampang kanggo ujian k-ujian, kang dipunangé kanggo sistem sing beraksi lan susahe. string" in "context_BAR_stringLink Punika, kita uga nggolang dianteksi iki ning k, l-lokal langa kuwi nggawe titik kanggo titik basa punika, njuk ngono sak telu, akun. Awak dhéwé isih perbudhakan empir sing ngwalikno nggawe akeh njaluké awak dhéwé nggawe barang sampek (dino iso nggambar nggawe définisi sistem kapan-kapan). Rejalaké awak dhéwé ngertuk punika kanggo ngilangno tresnaning Mungkin maneh, ketemut sistem sing paling-peringatan nek digambut ning sampeyan awake sistèm iso nggawe kayambut-context k-test atawa kayambut-lan-right-context k, l-lokal oleh sistem sing paling-sistem. Tulung cokotuné sing komplikasi tambah, lan akeh njaluk representasi, njuk dianggap kanggo sistem tigoro-tigoro iki.', 'bo': 'སྐད་ཡིག་ཚོའི་དབྱིབས་གཏམ་མཁན་གྱི་ལམ་ལུགས་ནང་དུ་ཚིག་རྟགས་ཀྱི་ནང་དུ་དམིགས་འཛུགས་བྱེད་པ སྐད་རིགས་འདིས་སྣ་ཁྱད་ཚད་ཤེས་ཚད་ཀྱི་མ་ཟད་རིམ་པ་ཚོར་བརྟག་ཞིབ་བྱེད། stress systems can be described using finite-state automata with symbols indicating levels of stress (primary, secondary, or no stress). ད་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ཆེད་དུས་ཚོད་རང་ཆས་གཞུང་གིས་བློ་གཏོང་ནང་དུ་གཏོང་ཚུལ་ལྟ་བུ་ཆགས་ཡོད། མཐའ་མ་ཡོད་པའི་གནས་སྟངས་དང་འཁོར་ཆས་ལ་ཤེས་འཇུག་བྱེད་རུང་བའི་དཔེར་ན། འདི་ལྟ་བུའི་བཟོ་བཅོས་གཅིག་ནི་k-testable languages(test)ཞིག་བསླབ་པའི་སྐད་རིགས་ལ་མཐུན་རྐྱེན་བྱས་པ་ཡིན། k-testable languages འདིར་ངེད་ཚོས་k,l-རང་ཁུལ་ཡིག་སྐད་རིགས་འདི་ལ་ཕྱོགས་ཡོད་པའི་སྐད་ཡིག་ཕྱོགས་ཁོ་ན་མེད་པར་ཐད་ཀར་ཡོད་པའི་ ང་ཚོས་ཤེས་པའི་གྲངས་འབྲེལ་མཐུད་ཚད་མི་འདྲ་བ་སྤྱོད་པར་རྩིས་བ་ལས་གནོད་འགྲུལ་བ་ཞིབ་ལྟ་བུ་འཇུག་ཡོད། ང་ཚོའི་འབྲུག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོའི་ཤེས་པ་གིས་གནས་སྟངས་ལ་ཕྱོགས་ཡོད་པའི་k-testable གཡུལ་སྟངས་ཡང་ན་ཕྱོགས་དང་གཡུལ་སྟངས་k,l-ས་གནས་སྦྱོར་མ་ལག་ལ་བསྟར་ སླ་གཏོང་གི་མཉམ་བསྡོམས་ཐབས་ལམ་ཞིག་དང་། དེ་ལས་བྱ་རིམ་གྱི་གསལ་བཤད་མང་ཙམ་སྟོན་དགོས་པ་ཡིན།'}
{'en': 'A Structured Review of the Validity of BLEU', 'ar': 'مراجعة منظمة لصحة BLEU', 'pt': 'Uma Revisão Estruturada da Validade do BLEU', 'es': 'Una revisión estructurada de la validez de BLEU', 'fr': "Un examen structuré de la validité de l'UEBL", 'ja': 'BLEUの妥当性の構造化レビュー', 'zh': 'BLEU有效性之结构化审', 'hi': 'BLEU की वैधता की एक संरचित समीक्षा', 'ru': 'Структурированный обзор действительности BLEU', 'ga': 'Athbhreithniú Struchtúrtha ar Bailíocht BLEU', 'ka': 'BLEU-ის მნიშვნელობის სტრუქტურაციული შესახებ', 'hu': 'A BLEU érvényességének strukturált felülvizsgálata', 'el': 'Μια δομημένη αναθεώρηση της εγκυρότητας της BLEU', 'it': "Una revisione strutturata della validità dell'UEBLE", 'kk': 'BLEU дұрыстығын құрастыру', 'mk': 'A Structured Review of the Validity of BLEU', 'ms': 'A Structured Review of the Validity of BLEU', 'lt': 'A Structured Review of the Validity of BLEU', 'ml': 'A Structured Review of the Validity of BLEU', 'pl': 'Strukturalny przegląd ważności BLEU', 'mt': 'Reviżjoni Strutturata tal-Validità tal-BLEU', 'no': 'Name', 'sr': 'Strukturalni pregled validnosti BLEU-a', 'ro': 'O revizuire structurată a validității UEBLE', 'si': 'Name', 'mn': 'БЛЕУ-ын үнэ цэнэтэй зохицуулалт', 'so': 'A Structured Review of the Validity of BLEU', 'sv': 'En strukturerad översyn av giltigheten hos BLEU', 'ur': 'بلیوس کی مطالبی کی ایک ساختہ آزمائش', 'ta': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một cuộc bàn kiểm tra Cấu trúc của NICOU', 'hr': 'Strukturirani pregled vrijednosti BLEU-a', 'da': 'En struktureret gennemgang af gyldigheden af BLEU', 'bg': 'Структуриран преглед на валидността на BLEU', 'de': 'Eine strukturierte Überprüfung der Gültigkeit der BLEU', 'id': 'Sebuah Review Struktur Kewajiban BLEU', 'fa': 'یک بازرسی ساخته شده از ارزش BLEU', 'nl': 'Een gestructureerde evaluatie van de geldigheid van BLEU', 'ko': 'BLEU의 유효성에 대한 구조적 평가', 'sw': 'Mapitio ya Uhalali wa BLEU', 'af': "'n Structured Review of the Validity of BLEU", 'tr': "BLEU'yň Maklygynyň Structured Review of the validity of a BLEU", 'sq': 'A Structured Review of the Validity of BLEU', 'az': 'BLEU Q칲dr톛ti', 'hy': 'ԲԼԵՎ-ի իրավունքի կառուցվածքային վերլուծությունը', 'am': 'A Structured Review of the Validity of BLEU', 'bn': 'বিলুর মৌলিকতার একটি নির্মিত রিভিউ', 'ca': 'Un examen estructurat de la validitat de la BLEU', 'bs': 'Strukturalni pregled validnosti BLEU-a', 'et': 'BLEU kehtivuse struktureeritud läbivaatamine', 'fi': 'BLEU:n pätevyyden rakenteellinen tarkastelu', 'cs': 'Strukturovaný přezkum platnosti BLEU', 'sk': 'Strukturiran pregled veljavnosti BLEU', 'jv': 'Apa Ngubunggo Nguasai bukal Validity di BIUE', 'ha': 'A Backed Look of the Ticket of BLEU', 'he': 'A Structured Review of the Validity of BLEU', 'bo': 'BLEU ཡི་ནུས་ཐང་ཡུལ་གྱི་བཟོ་བཀོད་པ་ཞིག་'}
{'en': 'The BLEU metric has been widely used in ', 'ar': 'تم استخدام مقياس BLEU على نطاق واسع في البرمجة اللغوية العصبية لأكثر من 15 عامًا لتقييم أنظمة البرمجة اللغوية العصبية ، خاصة في الترجمة الآلية وتوليد اللغة الطبيعية. أقدم مراجعة منظمة للأدلة حول ما إذا كانت BLEU هي تقنية تقييم صالحة - بعبارة أخرى ، ما إذا كانت درجات BLEU مرتبطة بالمنفعة الواقعية ورضا المستخدم لأنظمة البرمجة اللغوية العصبية. تغطي هذه المراجعة 284 ارتباط تم الإبلاغ عنها في 34 ورقة. بشكل عام ، يدعم الدليل استخدام BLEU للتقييم التشخيصي لأنظمة الترجمة الآلية (وهو ما تم اقتراحه في الأصل) ، ولكنه لا يدعم استخدام BLEU خارج MT ، لتقييم النصوص الفردية ، أو لاختبار الفرضيات العلمية.', 'fr': "La métrique BLEU est largement utilisée en PNL depuis plus de 15 ans pour évaluer les systèmes de PNL, en particulier dans la traduction automatique et la génération de langage naturel. Je présente un examen structuré des preuves permettant de déterminer si l'UEBL est une technique d'évaluation valide — en d'autres termes, si les scores BLEU sont en corrélation avec l'utilité réelle et la satisfaction des utilisateurs des systèmes de PNL\xa0; cette revue couvre 284 corrélations rapportées dans 34 articles. Dans l'ensemble, les données probantes appuient l'utilisation de l'UEBL pour l'évaluation diagnostique des systèmes de MT (ce qui était initialement proposé), mais ne soutiennent pas l'utilisation de l'UEBL en dehors de la MT, pour l'évaluation de textes individuels ou pour la vérification d'hypothèses scientifiques.", 'pt': 'A métrica BLEU tem sido amplamente utilizada em PNL há mais de 15 anos para avaliar sistemas de PNL, especialmente em tradução automática e geração de linguagem natural. Apresento uma revisão estruturada das evidências sobre se o BLEU é uma técnica de avaliação válida – em outras palavras, se as pontuações do BLEU se correlacionam com a utilidade do mundo real e a satisfação do usuário dos sistemas de PNL; esta revisão abrange 284 correlações relatadas em 34 artigos. No geral, a evidência suporta o uso do BLEU para avaliação diagnóstica de sistemas de TA (que é o que foi originalmente proposto), mas não suporta o uso do BLEU fora da TA, para avaliação de textos individuais ou para teste de hipóteses científicas.', 'es': 'La métrica BLEU se ha utilizado ampliamente en la PNL durante más de 15 años para evaluar los sistemas de PNL, especialmente en la traducción automática y la generación de lenguaje natural. Presento una revisión estructurada de la evidencia sobre si BLEU es una técnica de evaluación válida; en otras palabras, si las puntuaciones BLEU se correlacionan con la utilidad real y la satisfacción del usuario de los sistemas de PNL; esta revisión cubre 284 correlaciones informadas en 34 artículos. En general, la evidencia apoya el uso de BLEU para la evaluación diagnóstica de los sistemas de MT (que es para lo que se propuso originalmente), pero no respalda el uso de BLEU fuera de MT, para la evaluación de textos individuales o para pruebas de hipótesis científicas.', 'ja': 'BLEUメトリックは、特に機械翻訳および自然言語生成において、NLPシステムを評価するために15年以上にわたってNLPで広く使用されています。私は、BLEUが有効な評価手法であるかどうか、言い換えれば、BLEUスコアがNLPシステムの現実世界の有用性とユーザー満足度と相関するかどうかに関するエビデンスの構造化レビューを提示します。このレビューは、34の論文で報告されている284の相関をカバーしています。全体的に、この証拠は、MTシステムの診断評価にBLEUを使用することを支持しています（これは当初提案されたものです）が、MTの外でのBLEUの使用、個々のテキストの評価、または科学的仮説テストを支持していません。', 'zh': 'BLEU指标已于NLP中博用过15年,以评估NLP统,特于机器翻译自然语言生中。 余于BLEU非一验也结构化顾 - 换句话说,BLEU分数与NLP统之实用户满意度相关。 此篇综述涵盖34论报道者284相关性。 总体而言,证据支用BLEU机器翻译统以诊估(此乃初发之),而不支用机器翻译外之BLEU,以质文本或科学假设检验。', 'hi': 'BLEU मीट्रिक व्यापक रूप से एनएलपी में 15 से अधिक वर्षों के लिए एनएलपी प्रणालियों का मूल्यांकन करने के लिए उपयोग किया गया है, विशेष रूप से मशीन अनुवाद और प्राकृतिक भाषा पीढ़ी में। मैं सबूत की एक संरचित समीक्षा प्रस्तुत करता हूं कि क्या BLEU एक वैध मूल्यांकन तकनीक है- दूसरे शब्दों में, क्या BLEU स्कोर वास्तविक दुनिया की उपयोगिता और एनएलपी सिस्टम की उपयोगकर्ता-संतुष्टि के साथ सहसंबंधित है; इस समीक्षा में 34 पत्रों में रिपोर्ट किए गए 284 सहसंबंध शामिल हैं। कुल मिलाकर, सबूत एमटी सिस्टम के नैदानिक मूल्यांकन के लिए BLEU का उपयोग करने का समर्थन करता है (जो कि मूल रूप से प्रस्तावित किया गया था), लेकिन एमटी के बाहर BLEU का उपयोग करने का समर्थन नहीं करता है, व्यक्तिगत ग्रंथों के मूल्यांकन के लिए, या वैज्ञानिक परिकल्पना परीक्षण के लिए।', 'ru': 'Метрика BLEU широко использовалась в NLP в течение более 15 лет для оценки систем NLP, особенно в машинном переводе и генерации естественного языка. Я представляю структурированный обзор доказательств того, является ли BLEU действительной методикой оценки - другими словами, коррелируют ли баллы BLEU с реальной полезностью и удовлетворенностью пользователей системами NLP; этот обзор охватывает 284 корреляции, описанные в 34 работах. В целом, доказательства подтверждают использование BLEU для диагностической оценки систем MT (для чего он был первоначально предложен), но не поддерживают использование BLEU за пределами MT, для оценки отдельных текстов или для проверки научной гипотезы.', 'ga': 'Tá an méadrach BLEU in úsáid go forleathan i NLP le breis agus 15 bliain chun córais NLP a mheas, go háirithe in aistriúchán meaisín agus giniúint teanga nádúrtha. Cuirim i láthair athbhreithniú struchtúrtha ar an bhfianaise maidir le cibé an teicníocht mheastóireachta bhailí é BLEU—i bhfocail eile, an bhfuil comhghaol idir scóir BLEU agus áirgiúlacht an domhain fíor agus sástacht úsáideoirí na gcóras NLP; clúdaíonn an t-athbhreithniú seo 284 comhghaol a tuairiscíodh i 34 páipéar. Tríd is tríd, tacaíonn an fhianaise le húsáid BLEU le haghaidh meastóireacht dhiagnóiseach ar chórais MT (is é sin an rud a moladh ar dtús), ach ní thacaíonn sé le húsáid BLEU lasmuigh de MT, le haghaidh meastóireachta ar théacsanna aonair, nó le haghaidh tástála hipitéise eolaíoch.', 'ka': 'BLEU მეტრიკა NLP-ში უფრო მეტი 15 წლის განმავლობაში გამოყენებულია NLP სისტემებში, განსაკუთრებით მაქსინური გაგრძელებაში და თავისუფალური ენის წარმოდგენაში მე აჩვენებს სტრუქტურული განახლება, რომელიც BLEU არის სწორი განახლების ტექნოგია, სხვა სიტყვებით, თუ BLEU მონაცემები რეალური მსოფლიო სუტილიტებით და გამოყენებელი NLP სისტემების მოსა ამ რედაქტირება აკეთებს 284 კორელაციები, რომელიც 34 დომენტში შეტყობინებულია. ყველაფერად, საკუთარი გამოყენება BLEU-ის გამოყენება MT სისტემების დიაგნოტიკური განსაზღვრებისთვის (რომელიც იყო იმისთვის, რომელიც იყო პირველურად მინდომის გამოყენება), მაგრამ არ იყენებს BLEU-', 'hu': 'A BLEU metrikát több mint 15 éve széles körben használják az NLP rendszerek értékelésére, különösen a gépi fordítás és a természetes nyelv generálása terén. Strukturált áttekintést nyújtok be arról a bizonyítékról, hogy a BLEU értékelési technika-e, vagyis hogy a BLEU pontszámok összefüggésben állnak-e az NLP-rendszerek valós hasznosságával és felhasználói elégedettségével; Ez a felülvizsgálat 284 összefüggést fed fel 34 cikkben. Összességében a bizonyítékok alátámasztják a BLEU alkalmazását MT rendszerek diagnosztikai értékelésére (amire eredetileg javasolták), de nem támogatják a BLEU alkalmazását MT-n kívül, egyes szövegek értékelésére vagy tudományos hipotézis tesztelésére.', 'el': 'Η μετρική έχει χρησιμοποιηθεί ευρέως στο για πάνω από 15χρόνια για να αξιολογήσει τα συστήματα ειδικά στη μηχανική μετάφραση και την παραγωγή φυσικής γλώσσας. Παρουσιάζω μια δομημένη ανασκόπηση των αποδεικτικών στοιχείων σχετικά με το αν η BLEU είναι μια έγκυρη τεχνική αξιολόγησης – με άλλα λόγια, εάν οι βαθμολογίες BLEU συσχετίζονται με την πραγματική χρησιμότητα και την ικανοποίηση των χρηστών των συστημάτων NLP. Η ανασκόπηση αυτή καλύπτει συσχετισμούς 284 που αναφέρονται σε 34 άρθρα. Συνολικά, τα στοιχεία υποστηρίζουν τη χρήση BLEU για τη διαγνωστική αξιολόγηση συστημάτων ΜΤ (για την οποία προτάθηκε αρχικά), αλλά δεν υποστηρίζουν τη χρήση BLEU εκτός ΜΤ, για την αξιολόγηση μεμονωμένων κειμένων ή για τη δοκιμή επιστημονικών υποθέσεων.', 'lt': 'BLEU metrinis rodiklis NLP plačiai naudojamas daugiau kaip 15 metų NLP sistemoms įvertinti, ypač vertimui mašinomis ir gamtos kalbų kūrimui. Pateikiu struktūrinę įrodymų, ar BLEU yra tinkamas vertinimo metodas, apžvalgą, kitaip tariant, ar BLEU rezultatai yra susiję su realiu naudingumu ir NLP sistemų patenkinimu vartotojams, apžvalgą; ši peržiūra apima 284 koreliacijas, pateiktas 34 dokumentuose. Apskritai įrodymai patvirtina BLEU naudojimą MT sistemų diagnostiniam įvertinimui (tai iš pradžių buvo siūloma), tačiau nepatvirtina BLEU naudojimo už MT ribų, atskirų tekstų įvertinimui arba mokslinei hipotezei atlikti.', 'it': "La metrica BLEU è stata ampiamente utilizzata in PNL per oltre 15 anni per valutare i sistemi PNL, in particolare nella traduzione automatica e nella generazione di linguaggio naturale. Presento una revisione strutturata dell'evidenza che il BLEU sia una valida tecnica di valutazione, in altre parole, se i punteggi BLEU siano correlati all'utilità reale e alla soddisfazione degli utenti dei sistemi PNL; Questa recensione copre 284 correlazioni riportate in 34 articoli. Nel complesso, l'evidenza supporta l'utilizzo di BLEU per la valutazione diagnostica dei sistemi MT (che è ciò per cui è stato originariamente proposto), ma non supporta l'utilizzo di BLEU al di fuori della MT, per la valutazione di singoli testi o per test di ipotesi scientifiche.", 'mk': 'Метриката БЛЕУ е широко употребена во НЛП повеќе од 15 години за проценка на НЛП системите, особено во машинскиот превод и генерацијата на природен јазик. I present a structured review of the evidence on whether BLEU is a valid evaluation technique-in other words, whether BLEU scores correlate with real-world utility and user-satisfaction of NLP systems;  this review covers 284 correlations reported in 34 papers.  Overall, the evidence supports using BLEU for diagnostic evaluation of MT systems (which is what it was originally proposed for), but does not support using BLEU outside of MT, for evaluation of individual texts, or for scientific hypothesis testing.', 'kk': 'BLEU метрикалық NLP жүйелерін бағалау үшін 15 жылдан ашық NLP метрикалығы, осымен қатар машинаны аудару және табиғи тілдерді құру үшін қолданылады. БЛЕС басқа сөздерінде дұрыс оқу техникалық емес пе, БЛЕС нөмірлері шын әлемдік утилитасы мен NLP жүйелерінің пайдаланушылардың жақсы оқу мүмкіндіктеріне қатынау үшін құрастырылған мәліметтерді қа 34 қағазда туралы 284 корреляциялар бар. Көпшілігімен, мәліметтер MT жүйелердің диагностикалық оқу үшін BLEU қолданылады (бұл бастапқы мәліметі үшін қолданылады), бірақ MT сыртында, жеке мәтіндерді оқу үшін, немесе ғылыми гипотезаларды тексеру үшін BLEU', 'ml': 'എംഎല്\u200dപി സിസ്റ്റമുകളെ പരിഗണിക്കാന്\u200d, പ്രത്യേകിച്ച് യന്ത്രങ്ങളുടെ പരിഭാഷയിലും സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ തലമുറതലമുറയിലും ബില്യ ബില്ലൂ മറ്റു വാക്കുകളില്\u200d വെച്ച് നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നതിന്\u200dറെ തെളിവുകളെക്കുറിച്ച് ഞാന്\u200d നിര്\u200dമ്മിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. ബില്യൂ സ്കോര്\u200d യഥ 34 പേപ്പറുകളില്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്തതില്\u200d 284 ബന്ധങ്ങള്\u200d മൂലം നിരീക്ഷിക്കുന്നു. മൊത്തം തെളിവുകള്\u200d, MT സിസ്റ്റത്തിന്റെ നിരീക്ഷണത്തിനായി BLEU ഉപയോഗിക്കുന്നതിനായി തെളിവുകള്\u200d പിന്തുണയ്ക്കുന്നു (അതാണ് ആദ്യമായി പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കപ്പെട്ടത്), പക', 'ms': 'The BLEU metric has been widely used in NLP for over 15 years to evaluate NLP systems, especially in machine translation and natural language generation.  I present a structured review of the evidence on whether BLEU is a valid evaluation technique-in other words, whether BLEU scores correlate with real-world utility and user-satisfaction of NLP systems;  kajian ini meliputi 284 korelasi yang dilaporkan dalam 34 kertas. Secara umum, bukti menyokong menggunakan BLEU untuk penilaian diagnostik sistem MT (yang merupakan apa yang ia dahulu diusulkan untuk), tetapi tidak menyokong menggunakan BLEU diluar MT, untuk penilaian teks individu, atau untuk ujian hipotesis saintifik.', 'no': 'BLEU-metrikken er brukt i NLP for over 15 år for å evaluere NLP-systemet, spesielt i maskinsomsetjing og naturspråk. Eg presenterer ein strukturert oversikt av bevisene om BLEU er ein gyldig evalueringsteknikk i andre ord, om BLEU-poeng er korrelatert med verkeleg verktøy og brukartilfredsstilling av NLP-systemar. Denne området gjev 284 korrelasjonar rapportert i 34 papir. Generelt støttar bevisene med BLEU for diagnostisk evaluering av MT-systemet (som er det som den første har foreslått for), men støttar ikkje bruk BLEU utenfor MT, for evaluering av individuelle tekstar eller for vitenskapelige hypotesiske testar.', 'pl': 'Metryka BLEU jest szeroko stosowana w NLP od ponad 15 lat do oceny systemów NLP, zwłaszcza w tłumaczeniu maszynowym i generowaniu języka naturalnego. Przedstawiam strukturalny przegląd dowodów na to, czy BLEU jest ważną techniką oceny – innymi słowy, czy wyniki BLEU korelują z rzeczywistą użytecznością i satysfakcją użytkowników systemów NLP; Niniejszy przegląd obejmuje korelacje 284 zgłoszone w pracach 34. Ogólnie rzecz biorąc, dowody wspierają wykorzystanie BLEU do diagnostycznej oceny systemów MT (do czego pierwotnie została proponowana), ale nie wspierają stosowania BLEU poza MT, do oceny poszczególnych tekstów lub do badania hipotez naukowych.', 'mt': 'Il-metrika BLEU ilha tintuża b’mod wiesa’ fil-NLP għal aktar minn 15-il sena biex jiġu evalwati s-sistemi NLP, speċjalment fit-traduzzjoni tal-magni u l-ġenerazzjoni tal-lingwi naturali. Nippreżenta reviżjoni strutturata tal-evidenza dwar jekk il-BLEU huwiex teknika ta’ evalwazzjoni valid a fi kliem ieħor, jekk il-punteġġi tal-BLEU jikkorrelawx mal-utilità fid-dinja reali u s-sodisfazzjon tal-utenti tas-sistemi NLP; din ir-reviżjoni tkopri 284 korrelazzjoni rrappurtata f’34 dokument. B’mod ġenerali, l-evidenza tappoġġja l-użu tal-BLEU għall-evalwazzjoni dijanjostika tas-sistemi MT (li hija dak li oriġinarjament kienet proposta għalih), iżda ma tappoġġjax l-użu tal-BLEU barra mill-MT, għall-evalwazzjoni ta’ testi individwali, jew għall-ittestjar ta’ ipotesi xjentifika.', 'mn': 'БЛЕУ метрик NLP-д 15 жилийн турш NLP системийг үнэлэх, ялангуяа машины хөгжүүлэлт болон байгалийн хэл үеэр ашиглаж байна. Би БЛЕУ нь зөв үнэлгээний техник эсвэл бусад хэлбэрээр, БЛЕУ нь бодит ертөнцийн хэрэглээ болон NLP системийн хэрэглэгчийн удирдлагаатай холбоотой эсэхийг баталгаатай судалгаа хийсэн. Энэ шалгалт нь 34 цаасан дээр зарцуулсан 284 холбоотой. Олон талаар, баталгаа нь MT системийн диагностикийн оюутнуудыг ашиглах БЛЕУ-г дэмжиж байна (үүнийг эхлээд тавьж байсан зүйл) гэхдээ MT-ээс гадна БЛЕУ-г ашиглах боломжгүй, хувийн текст, эсвэл шинжлэх ухааны гипотезийн ша', 'ro': 'Metrica BLEU a fost utilizată pe scară largă în PNL de peste 15 ani pentru a evalua sistemele PNL, în special în traducerea automată și generarea limbajului natural. Prezint o analiză structurată a dovezilor privind dacă UEBLE este o tehnică validă de evaluare – cu alte cuvinte, dacă scorurile UEBLE corelează cu utilitatea reală și satisfacția utilizatorilor a sistemelor PNL; Această revizuire acoperă 284 de corelații raportate în 34 de lucrări. În general, dovezile susțin utilizarea BLEU pentru evaluarea diagnostică a sistemelor MT (ceea ce a fost propus inițial), dar nu susțin utilizarea BLEU în afara MT, pentru evaluarea textelor individuale sau pentru testarea ipotezelor științifice.', 'sr': 'BLEU metrika je široko korišćena u NLP više od 15 godina da proceni NLP sisteme, posebno u prevodu mašine i generaciji prirodnog jezika. Predstavljam strukturirani pregled dokaza o tome da li je BLEU validna tehnika procjene u drugim rečima, da li BLEU rezultati povezuju sa korisnošću stvarnog svijeta i zadovoljstvom korisnika NLP-a; Ovaj pregled pokriva 284 korelacija prijavljenih u 34 papira. Nakon svega, dokazi podržavaju korištenje BLEU za dijagnostičnu procjenu MT-ovih sistema (za koji je to prvo predloženo), ali ne podržavaju korištenje BLEU izvan MT-a, za procjenu individualnih tekstova ili za testiranje naučnih hipoteze.', 'so': 'BLEU metric has been widely used in NLP for more than 15 years to evaluate NLP systems, particularly in machine translation and natural language generation. Waxaan diyaarinayaa baaritaanka dhisan oo ku saabsan in BLEU uu yahay teknikada qiimeynta saxda ee kale, iyo in BLEU ay ku xiran tahay isticmaalka caalamiga ah iyo in uu ku raadsado nidaamka NLP-ka; this review covers 284 correlations reported in 34 papers.  Sida caadiga ah, cadaawayaashu waxay kaalmeeyaan isticmaalka BLEU si ay u qiimeyso nidaamka MT (taas oo ah waxa ugu horeeyay loo soo jeeday), laakiin uma taageero isticmaalka BLEU dibadda ah MT, si ay u qiimeyso qoraalka gaarka ah ama tijaabiyada cilmiyiga ah.', 'sv': 'BLEU-mätaren har använts i stor utsträckning inom NLP i över 15 år för att utvärdera NLP-system, särskilt inom maskinöversättning och generering av naturligt språk. Jag presenterar en strukturerad genomgång av bevisen om huruvida BLEU är en giltig utvärderingsteknik – med andra ord om BLEU-poäng korrelerar med den verkliga nyttan och användartillfredsställelsen hos NLP-system. Denna granskning omfattar 284 korrelationer rapporterade i 34 artiklar. Sammantaget stöder bevisen användningen av BLEU för diagnostisk utvärdering av MT-system (vilket var vad det ursprungligen föreslogs för), men stöder inte användningen av BLEU utanför MT, för utvärdering av enskilda texter eller för vetenskaplig hypotestest.', 'ta': 'The BLEU metric has been widely used in NLP for over 15 years to evaluate NLP systems, especially in machine translation and natural language generation. பிலியு ஒரு செல்லுபடியான மதிப்பு தொழில்நுட்பமா என்பது மற்ற வார்த்தைகளில் பிலியு மதிப்பு தொழில்நுட்பமா என்பதை நான் ஒரு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட முறை  34 தாள்களில் அறிவிக்கப்பட்ட 284 தொடர்புகளை மறைக்கிறது. மொத்தமாக, MT அமைப்புகளை கண்டறிதலுக்கு BLEU பயன்படுத்தி ஆதரிக்கிறது (அது முதலில் முன்னிருந்து பரிந்துரைக்கப்பட்டது), ஆனால் MT வெளியே BLEU உபயோகிக்காது, தனிப்பட்ட உரைகளை', 'ur': 'بلیوس میٹریک NLP میں 15 سال زیادہ استعمال کی گئی ہے NLP سیسٹم کا ارزش کرنا، مخصوصاً ماشین ترجمہ اور طبیعی زبان کی نسل میں۔ میں نے اس شہادت کے ساختہ تحقیق کو پیش کیا ہے کہ بلیوس ایک قابل تحقیق تکنیک ہے اور دوسرے کلمات میں، یا بلیوس کا اسکور واقعی دنیا کے استعمال کے ساتھ اور NLP سیسٹموں کے استعمال کے ساتھ برابر ہے۔ یہ روشنی ہے کہ ۳۴ کاغذوں میں گزارے ہوئے 284 تعلقات پورے کرتا ہے۔ کل، نشانیاں اِم ٹی سیستموں کی تشخیص کے لئے BLEU کے استعمال سے مدد کرتی ہیں (جو اس کے لئے پہلی بار پیشنهاد کی گئی تھی) لیکن اِم ٹی کے بغیر BLEU کے استعمال سے مدد نہیں کرتی، فرقہ پیغام کے ارزش کے لئے، یا ساینسی فرقہ تست کے لئے۔', 'si': 'BLUE මෙට්\u200dරික් එක NLP වලින් අවුරුදු 15ක් ගානක් භාවිත කරලා තියෙනවා NLP පද්ධතිය අවශ්\u200dය කරන්න, විශේෂයෙන්ම මෙෂ මම පෙන්වන්නේ BLUE විශ්වාස විශ්වාස කරන්න පුළුවන්ගේ සාක්ෂියක් ගැන, අනිත් වචන වලින් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් කියලා, BLUE විශ්වා මේ පරීක්ෂණයට පත්තු 34 වලින් ආරක්ෂා කරලා තියෙනවා කියලා. සම්පූර්ණයෙන්, සාක්ෂිත සාක්ෂියක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා MT පද්ධතියේ සාක්ෂික විශ්වාසය සඳහා BLUE භාවිතා කරන්න (ඒක තමයි මුලින්ම ප්\u200dරයෝජන', 'uz': "Name Men BLEU boshqa so'zlar bilan haqiqiqiy teknologiya, BLEU scorlari haqiqiqiy dunyo foydalanishi va NLP tizimlarining foydalanuvchiga bog'liqligiga bog'liqchi boʻlishi haqida ishlatiladi. bu yerda 34 hujjatdagi 284 bog'liqlarni qaraydi. Umumiy, hozirda, MT tizimini diagnostik uchun BLEU yordamida qoʻllaniladi (aslida talab qilingan mumkin), ammo MT tomonidan BLEU yordamida qoʻllanilmaydi, shaxsiy matnlarni qiymatga yoki ilmiy hypotesis tizimini tekshirish uchun BLEU yordamida qoʻllamaydi.", 'vi': 'Hệ thống NICOU đã được sử dụng rộng rãi trong lẩn trốn trong suốt mười năm để đánh giá hệ thống NILP, Đặc biệt trong dịch vụ máy và sản xuất ngôn ngữ tự nhiên. Tôi đưa ra một bản đánh giá cấu trúc về chứng cứ về nguyên nhân của biến trình tự đánh giá có giá trị hợp lệ, nói cách khác là sự liên quan điểm của NIPPU với hệ thống hoạt động thế giới thực và sự hài lòng người dùng của RLP. Giá trị này bao gồm mối tương quan 24 được báo cáo trong 34 giấy. Trên toàn bộ, bằng chứng hỗ trợ sử dụng NIZ để đánh giá các hệ thống MTV (đó là mục đích ban đầu của nó), nhưng không hỗ trợ sử dụng tiếng bíp bên ngoài kênh MTV, để đánh giá từng văn bản, hay để thử nghiệm các giả thuyết khoa học.', 'da': 'BLEU-metrikken har været meget brugt i NLP i over 15 år til at evaluere NLP-systemer, især i maskinoversættelse og generering af naturligt sprog. Jeg præsenterer en struktureret gennemgang af beviserne for, hvorvidt BLEU er en gyldig evalueringsteknik – med andre ord, om BLEU-scorerne korrelerer med den virkelige nytte og brugertilfredshed af NLP-systemer; Denne gennemgang dækker 284 korrelationer rapporteret i 34 artikler. Samlet set understøtter beviserne brugen af BLEU til diagnostisk evaluering af MT-systemer (som det oprindeligt blev foreslået til), men understøtter ikke brugen af BLEU uden for MT, til evaluering af individuelle tekster eller til videnskabelig hypotestest.', 'nl': 'De BLEU-metric wordt al meer dan vijftien jaar veel gebruikt in NLP om NLP-systemen te evalueren, met name in machinevertaling en natuurlijke taalgeneratie. Ik presenteer een gestructureerd overzicht van het bewijs dat BLEU een geldige evaluatietechniek is, met andere woorden, of BLEU scores correleren met het nut en de gebruikerstevredenheid van NLP systemen; Deze review behandelt 284 correlaties gerapporteerd in 34 papers. Over het algemeen ondersteunt het bewijs het gebruik van BLEU voor diagnostische evaluatie van MT-systemen (waarvoor het oorspronkelijk werd voorgesteld), maar ondersteunt niet het gebruik van BLEU buiten MT, voor evaluatie van individuele teksten of voor wetenschappelijke hypothesetests.', 'hr': 'BLEU metrika se široko koristila u NLP više od 15 godina za procjenu sustava NLP-a, posebno u prevodu strojeva i generaciji prirodnog jezika. Predstavljam strukturirani pregled dokaza o tome da li je BLEU vrijedna tehnika procjene u drugim riječima, da li BLEU rezultati povezuju s korisnošću stvarnog svijeta i zadovoljstvom korisnika sustava NLP-a; Ovaj pregled obuhvaća 284 korelacija prijavljenih u 34 papira. U cjelokupnom slučaju, dokazi podržavaju korištenje BLEU-a za dijagnostičnu procjenu MT-ovih sustava (za koje je zapravo predloženo), ali ne podržavaju korištenje BLEU izvan MT-a, za procjenu pojedinačnih tekstova ili za testiranje znanstvenih hipoteze.', 'bg': 'Метричката се използва широко в НЛП повече от 15 години за оценка на системите за НЛП, особено при машинен превод и генериране на естествен език. Представям структуриран преглед на доказателствата за това дали е валидна техника за оценка, с други думи, дали оценките съответстват на реалната полезност и удовлетвореността на потребителите от системите за НЛП; Този преглед обхваща 284 корелации, докладвани в 34 доклада. Като цяло доказателствата подкрепят използването на BLEU за диагностична оценка на МТ системи (за което първоначално е предложено), но не подкрепят използването на BLEU извън МТ, за оценка на отделни текстове или за научни хипотези тестване.', 'id': 'Metrik BLEU telah digunakan secara luas di NLP selama lebih dari 15 tahun untuk mengevaluasi sistem NLP, terutama dalam terjemahan mesin dan generasi bahasa alam. Saya mempersembahkan penelitian struktur bukti tentang apakah BLEU adalah teknik evaluasi yang valid dengan kata lain, apakah nilai BLEU berkorelasi dengan utilitas dunia nyata dan kepuasan pengguna sistem NLP; penelitian ini meliputi 284 korelasi yang dilaporkan dalam 34 kertas. Secara umum, bukti mendukung menggunakan BLEU untuk evaluasi diagnostik sistem MT (yang merupakan apa yang awalnya diusulkan untuk), tetapi tidak mendukung menggunakan BLEU diluar MT, untuk evaluasi teks individu, atau untuk tes hipotesis ilmiah.', 'de': 'Die BLEU-Metrik wird in NLP seit über 15 Jahren weit verbreitet verwendet, um NLP-Systeme zu bewerten, insbesondere in der maschinellen Übersetzung und der Erzeugung natürlicher Sprache. Ich präsentiere eine strukturierte Überprüfung der Evidenz, ob BLEU eine valide Bewertungstechnik ist, d.h. ob BLEU-Scores mit realem Nutzen und Benutzerzufriedenheit von NLP-Systemen korrelieren; Dieser Bericht behandelt 284 Korrelationen, die in 34-Papieren berichtet wurden. Insgesamt unterstützt die Evidenz die Verwendung von BLEU für die diagnostische Bewertung von MT-Systemen (wofür sie ursprünglich vorgeschlagen wurde), aber nicht die Verwendung von BLEU außerhalb von MT, für die Bewertung einzelner Texte oder für wissenschaftliche Hypothesentests.', 'sw': 'Utafiti wa BLEU umetumiwa kwa kiasi kikubwa katika NLP kwa zaidi ya miaka 15 ili kutathmini mfumo wa NLP, hasa katika tafsiri ya mashine na kizazi cha lugha asili. Ninatoa tathmini ya ushahidi ulioanzishwa juu ya kama BLEU ni teknolojia yenye utafiti sahihi kwa maneno mengine, ikiwa score za BLEU zinahusiana na matumizi ya dunia halisi na kutaka matumizi ya mfumo wa NLP; utafiti huu unahusu mahusiano 284 yaliyoripotiwa katika karatasi 34. Overall, the evidence supports using BLEU for diagnostic evaluation of MT systems (which is what it was originally proposed for), but does not support using BLEU outside of MT, for evaluation of individual texts, or for scientific hypothesis testing.', 'ko': 'BLEU 도량은 이미 NLP에서 15년 동안 광범위하게 응용되어 NLP 시스템, 특히 기계 번역과 자연 언어 생성에 사용된다.나는 BLEU가 효과적인 평가 기술의 증거인지에 대해 구조화 심사를 실시했다. 다시 말하면 BLEU 점수가 NLP 시스템의 실제 효용과 사용자 만족도와 관련이 있는지의 여부.본고는 34편의 논문에서 보고된 284개의 관련성을 종합하여 서술하였다.전반적으로 증거는 BLEU를 사용하여 기계 번역 시스템에 대해 진단적 평가를 하는 것을 지지하지만 기계 번역 외에 BLEU를 사용하여 단일 텍스트를 평가하거나 과학적 가설을 검증하는 것은 지지하지 않는다.', 'af': "Die BLES metrie is baie gebruik in NLP vir meer as 15 jaar om NLP stelsels te evalueer, veral in masjien vertaling en natuurlike taal generasie. Ek stel 'n struktureerde oorskou van die getuienis aangaande of BLEU 'n geldige evalueringstekniks in ander woorde is, of BLEU-punte korreleer met reël-wêreld nutsprogram en gebruiker-versadiging van NLP-stelsels; hierdie hersiening bedoel 284 korrelasies wat in 34 papier raporteer word. Hierdie getuienis ondersteun die gebruik van BLEU vir diagnosiese evaluering van MT-stelsels (wat dit voorgestel het voorspoedig), maar ondersteun die gebruik van BLEU buite van MT nie, vir evaluering van individuele teks of vir wetenskaplike hipotees toets nie.", 'fa': 'متریک BLEU بیش از ۱۵ سال در NLP برای ارزیابی سیستم NLP، مخصوصا در ترجمه ماشین و نسل زبان طبیعی استفاده شده است. من یک تحقیقات ساخته\u200cای از مدارک را پیشنهاد می\u200cکنم که آیا BLEU یک تکنیک ارزیابی حقیقی است، به زبان دیگر، آیا BLEU امتیاز با استفاده از جهان واقعی و خشنودی کاربر سیستم\u200cهای NLP ارزیابی است. این تحقیقات 284 ارتباط در 34 کاغذ گزارش داده شده است. در کل، مدرک با استفاده از BLEU برای ارزیابی تشخیص سیستم\u200cهای MT (که در اصل برای آن پیشنهاد شده) حمایت می\u200cکند، ولی با استفاده از BLEU خارج از MT، برای ارزیابی متن\u200cهای شخصی یا برای آزمایش فرضیه علمی حمایت نمی\u200cکند.', 'sq': 'Metrika BLEU është përdorur gjerësisht në NLP për më shumë se 15 vjet për të vlerësuar sistemet NLP, veçanërisht në përkthimin e makinave dhe gjenerimin e gjuhës natyrore. Unë paraqes një shqyrtim të strukturuar të provave në se BLEU është një teknikë e vlefshme vlerësimi me fjalë të tjera, në se rezultatet BLEU korrelojnë me shërbimin e botës reale dhe kënaqësinë e përdoruesve të sistemeve NLP; ky përmbledhje mbulon 284 korrelacione të raportuara në 34 artikuj. Në përgjithësi, provat mbështesin përdorimin e BLEU për vlerësimin diagnostik të sistemeve MT (për të cilin është propozuar fillimisht), por nuk mbështesin përdorimin e BLEU jashtë MT, për vlerësimin e teksteve individuale apo për testimin e hipotezave shkencore.', 'hy': 'ԲԼԵՎ-ի մետրիկը լայնորեն օգտագործվում է ՆԼՊ-ում ավելի քան 15 տարի ՆԼՊ-ի համակարգերի գնահատման համար, հատկապես մեքենայի թարգմանման և բնական լեզուների ստեղծման համար: Ես ներկայացնում եմ ապացույցների կառուցվածքային վերլուծությունը, թե արդյոք ԲԼԵՎ-ը ճշգրիտ գնահատման տեխնիկան է, այլ բառերով, թե արդյոք ԲԼԵՎ-ի գնահատականները կապված են ՆԼՊ համակարգերի իրական օգտակարության հետ և օգտագործող այս վերլուծությունը ներառում է 284 համեմատություն, որոնք հայտարարվել են 34 հոդվածներում: Ընդհանուր առմամբ, ապացույցները աջակցում են, որ օգտագործվում է ԲԼԵՎ-ը MT համակարգերի ախտորոշման համար (ինչը նախկինում առաջարկվել է), բայց չեն աջակցում, որ օգտագործվում է ԲԼԵՎ-ը MT-ից դուրս, անհատական տեքստների գնահատման համար կամ գիտական հի', 'az': "BLEU metrik NLP'də 15 il çox uzun sürədir NLP sistemlərini değerləşdirmək üçün, özlərinə də maşın çevirilməsi və təbiətli dil nəsilində istifadə edildi. BLEU həqiqət dünya faydalarını və NLP sistemlərinin istifadəçiliyi ilə bağlı olduğu və ya istifadəçilərinin xoşuna gəlməsi barədə dəlillərin müəyyən edilməsi barədə müəyyən edilmişdir. Bu məlumat, 34 kağıt içində bildirilmiş 284 bağlantıları örtür. Bütün bunlar, MT sistemlərin diagnostiki değerlendirməsi üçün BLEU istifadəsini dəstəkləyir (bu da ilk təklif olunan şeydir), amma MT dışında BLEU istifadəsini dəstəkləyir, individual metinlərin değerlendirməsini və ya bilimsel hipotezi testi üçün dəstəkləyir.", 'am': 'የBLEU ሜትሪክ በNLP ውስጥ 15 ዓመታት በላይ የተጠቃሚ ሆኖ የNLP ስርዓቶች፣ በተለየ በመሳኪያ ትርጓሜ እና የፍጥረት ቋንቋ ትውልድ እንዲያስተምር ተዘጋጅቷል፡፡ BLEU የዓለም ጥያቄ እና የNLP ስርዓቶች ጥያቄ እና የተጠቃሚ ጥያቄ የሆኑን እና የጠቃሚ ጥያቄ መሆኑን የሚያስፈልገውን ማስረጃ አቀረብሁ፡፡ ይህ ጉዳዩ በ34 ገጾች ውስጥ 284 የግንኙነት ግንኙነት ይሸፍናል፡፡ በጠቅላላ፣ ማስረጃዎች የብሊዩን የMT ስርዓት ማረጋገጫ (ይህ ለመጀመሪያ የተገኘው ነው) ነገር ግን ከMT ውጭ ያለውን BLEU በመጠቀም አይደገፍም፣ ለብሔራዊ ጽሑፎች ወይም ለሳይንቀሳዊ hypothesis መፈተን አይደገፍም፡፡', 'tr': 'BLEU metrik NLP sistemlerini 15 ýyldan gowurak çykmak üçin ulanylýar, ýöne maşynyň terjimesinde we tebigy dillerde. BLEU dogry deňlemek teknikidir diýip başga sözleriň bardygyny bir nusga çykarypdyryn, BLEU-iň Gerçek dünýäde hili faydalyk we NLP sistemalarynyň hoşuma-duşuşygy bilen meňzeşleýändigini a ýdýaryn; Bu resmi 34 kagyz içinde 284 sany ýagdaýda ýazylýar. Munuň hemme zady, bu kanunlar MT sistemleriniň dijagnostik deňlemesi üçin BLEU ulanmagyny destekleýär', 'cs': 'Metrika BLEU je široce používána v NLP již více než patnáct let k hodnocení NLP systémů, zejména při strojovém překladu a generování přirozeného jazyka. Předkládám strukturovaný přehled důkazů o tom, zda BLEU je platnou metodou hodnocení – jinými slovy, zda BLEU skóre korelují s reálnou užitečností a spokojeností uživatelů NLP systémů; Tento přehled pokrývá 284 korelace uvedené v 34 článcích. Celkově důkazy podporují využití BLEU pro diagnostické hodnocení MT systémů (což bylo původně navrženo), ale nepodporují použití BLEU mimo MT, pro hodnocení jednotlivých textů nebo pro testování vědeckých hypotéz.', 'et': 'BLEU meetrit on NLP-s laialdaselt kasutatud üle 15 aasta, et hinnata NLP-süsteeme, eriti masintõlke ja looduskeele genereerimise puhul. Esitan struktureeritud ülevaate tõenditest selle kohta, kas BLEU on kehtiv hindamistehnika ehk teisisõnu, kas BLEU skoorid on seotud uue tööprogrammi süsteemide reaalse kasulikkuse ja kasutajate rahuloluga; Käesolev ülevaade hõlmab 284 korrelatsiooni, mis on kirjeldatud 34 artiklis. Üldiselt toetavad tõendid BLEU kasutamist MT süsteemide diagnostiliseks hindamiseks (nagu see algselt välja pakuti), kuid ei toeta BLEU kasutamist väljaspool MT, üksikute tekstide hindamiseks või teaduslike hüpoteeside testimiseks.', 'bn': 'এনএলপি সিস্টেম মূল্য মেশিন অনুবাদ এবং প্রাকৃতিক ভাষা প্রজন্মে বিলু মেট্রিক ব্যবহার করা হয়েছে। বিলু অন্যান্য ভাষায় বৈধ মূল্যের প্রযুক্তি কিনা, বিলু স্কোর বাস্তব বিশ্বের ব্যবহার এবং এনএলপি সিস্টেমের ব্যবহারের সাথে সম্পর্কিত কিনা; this review covers 284 correlations reported in 34 papers.  Overall, the evidence supports using BLEU for diagnostic evaluation of MT systems (which is what it was originally proposed for), but does not support using BLEU outside of MT, for evaluation of individual texts, or for scientific hypothesis testing.', 'bs': 'BLEU metrika je široko korišćena u NLP više od 15 godina za procjenu sustava NLP-a, posebno u prevodu strojeva i generaciji prirodnog jezika. Predstavljam strukturirani pregled dokaza o tome da li je BLEU validna tehnika procjene, drugačijim riječima, da li BLEU rezultati povezuju s korisnošću realnog svijeta i zadovoljstvom korisnika NLP-a; Ovaj pregled obuhvaća 284 korelacija prijavljenih u 34 papira. U cjelokupnom slučaju, dokazi podržavaju korištenje BLEU za dijagnostičnu procjenu MT-ovih sustava (za koje je ono što je zapravo predloženo), ali ne podržavaju korištenje BLEU izvan MT-a, za procjenu pojedinačnih tekstova ili za testiranje znanstvenih hipoteze.', 'ca': "La mètrica BLEU s'ha utilitzat ampliament en NLP durant més de 15 anys per avaluar els sistemes NLP, especialment en traducció màquina i generació de llenguatges naturals. Presento una revisió estructurada de les evidències sobre si BLEU és una tècnica d'evaluació válida, en altres paraules, si les puntuacions BLEU correlacionen amb l'utilitat del món real i la satisfacció de l'usuari dels sistemes NLP; aquesta revisió cobre 284 correlacions reportades en 34 articles. En general, l'evidència suporta l'utilització de BLEU per a l'evaluació diagnòstica dels sistemes MT (que és el que s'havia proposat inicialment), però no suporta l'utilització de BLEU fora del MT, per a l'evaluació de textos individuals o per a la prova d'hipòtesis científica.", 'fi': 'BLEU-mittaria on käytetty laajasti NLP:ssä yli 15 vuoden ajan NLP-järjestelmien arviointiin, erityisesti konekäännöksessä ja luonnollisen kielen tuottamisessa. Esitän strukturoidun katsauksen näyttöön siitä, onko BLEU pätevä arviointitekniikka eli korreloivatko BLEU-pisteet NLP-järjestelmien todellisen hyödyn ja käyttäjien tyytyväisyyden kanssa. Tämä katsaus kattaa 284 korrelaatiota, jotka on raportoitu 34 artikkelissa. Kaiken kaikkiaan todisteet tukevat BLEU:n käyttöä MT-järjestelmien diagnostisessa arvioinnissa (kuten alun perin ehdotettiin), mutta eivät tue BLEU:n käyttöä MT:n ulkopuolella, yksittäisten tekstien arvioinnissa tai tieteellisessä hypoteesitestauksessa.', 'jv': 'B-èwèké blok sing wis dipunangé nLP kanggo teka tanggal luwih tunika kanggo nggawe sistem NLP, sawayakno kanggo tarjamahan karo perusahaan bangsa anyir. Aku nesaturan akeh stiker punika nggawe barang nggawe barang sistem sing paling nggunakake CLUE iku teknik awak dhéwé, mengko iso nggawe barang blok sing beraksi karo alat-alat sing nganggo sistem NLP sing bisa nguasai perusahaan benih politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Karo hal-hal, durungkat nggunakake sistem MT dadi anu nggunakake dipunangé blok nggawe sistem MT (sing paling ono sing arep tualke nggawe ngubah), pero ora supoyatan isi nggunakake blok banget MT, kanggo kebebasan gambar textu sing endi-endi, ora nggo kebebasan isi nggo ujian.', 'sk': 'Merilo BLEU se v NLP že več kot 15 let pogosto uporablja za ocenjevanje sistemov NLP, zlasti pri strojnem prevajanju in generiranju naravnega jezika. Predstavljam strukturiran pregled dokazov o tem, ali je BLEU veljavna tehnika ocenjevanja – z drugimi besedami, ali so rezultati BLEU povezani z realno uporabnostjo in zadovoljstvom uporabnikov sistemov NLP; Ta pregled zajema 284 korelacij, poročanih v 34 prispevkih. Na splošno dokazi podpirajo uporabo BLEU za diagnostično vrednotenje sistemov MT (kar je bilo prvotno predlagano), vendar ne podpirajo uporabe BLEU zunaj MT, za vrednotenje posameznih besedil ali za testiranje znanstvenih hipotez.', 'he': 'The BLEU metric has been widely used in NLP for over 15 years to evaluate NLP systems, especially in machine translation and natural language generation.  I present a structured review of the evidence on whether BLEU is a valid evaluation technique-in other words, whether BLEU scores correlate with real-world utility and user-satisfaction of NLP systems;  הבדיקה הזו מכסה 284 קשרים דווחים ב-34 מסמכים. באופן כללי, הראיות תומכות באמצעות BLEU להערכה אבחנית של מערכות MT (שזה מה שהצעה במקור עבורו), אך לא תומכות באמצעות BLEU מחוץ MT, להערכה של טקסטים בודדים, או לבדיקות היפותזיה מדעית.', 'ha': "The BLEU metric has been widely used in NLP for over 15 years to evaluate the NLP system, mainly in translation and language origin. Na halatar da wata kure wanda aka ƙididdige kafin bayani a kan ma'anar BLEU yana da kima mai inganci cikin wasu kalmõmi, ko kuma ma, BLEU score na da amfani da masu amfani da na'urar da na'urar da tsarin NLP; @ info: status A jumla, shaidar bayani na ƙarfafa amfani da BLEU ga evaluation ga na'urar MT'ura (kamar wannan ne aka buƙace wa kwanza), kuma bã ya ƙarfafã yin amfani da BLEU bainin MT, dõmin an evaluce mistakardar mutane ko kuma dõmin an jarrabi jarrabin littafin da aka sani.", 'bo': 'BLEU ་དབྱིབས་གཞུང་གིས་NLP ནང་ལ་དུས་ལོ་ངོ་༡༥་ལས་སླར་བ་བཏུབ་ཡོད། ཁྱད་པར་མ་ལག་གི་སྤྱི་ཚོལ་དང་ལུགས་སྐད་རིགས་ ངས་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་གསར་འཛུགས་ཀྱི་ལྟ་ཞིབ་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གཞན་ཡང་མིན་ན། ཞིབ་དཔྱད་འདིས་ཤོག་བུ་34 རྣམ་གྲངས་སུ་མཐུན་རྐྱེན་དུས་མཐུན་གཉིས་ལས་བརྗོད་ཐུབ་པ་ཡིན། ཡོངས་བསྡུར་བརྗོད་ཀྱི་ལྟ་བུའི་རྒྱུ་མཚན་ལ་ཉེན་ཁ་ཡོད་ཚད་གླེང་སྒྲའི་ཕྱོགས་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་ཡོད།'}
{'en': 'Native Language Identification With Classifier Stacking and Ensembles', 'fr': 'Identification de la langue maternelle avec empilage et ensembles de classificateurs', 'ar': 'تحديد اللغة الأصلية مع تصنيف التراص والمجموعات', 'es': 'Identificación del idioma nativo con apilamiento de clasificadores y conjuntos', 'pt': 'Identificação de idioma nativo com empilhamento e conjuntos de classificadores', 'zh': '以类器积成母语识', 'hi': 'क्लासिफायर स्टैकिंग और Ensembles के साथ मूल भाषा पहचान', 'ja': 'クラシファイアスタッキングとアンサンブルによるネイティブ言語の識別', 'ru': 'Идентификация родного языка с классификатором стекирования и ансамблей', 'ga': 'Aitheantas Teanga Dúchais Le Cruachta Aicmitheora agus Ensembles', 'ka': 'კლასიფიკატორის კონფიგურაცია და კონსმებით', 'hu': 'Az anyanyelv azonosítása a hirdető halmozásával és együtteseivel', 'el': 'Αναγνώριση μητρικής γλώσσας με τη στοίβα και τα σύνολα ταξινομητών', 'it': "Identificazione della lingua nativa con l'impilamento e gli insiemi degli annunci", 'lt': 'Native Language Identification With Classifier Stacking and Ensembles', 'kk': 'Классификаторды қадамдастыру және қадамдастыру тілдер идентификациясы', 'ms': 'Pengenalan Bahasa asli Dengan Stacking Pengklasifikasi dan Ensembles', 'ml': 'സാധാരണ ഭാഷ തിരിച്ചറിയുക', 'mk': 'Идентификација на роден јазик', 'mt': 'Identifikazzjoni tal-Lingwa Nativa bi Stacking u Ensembles tal-Klassifikatur', 'mn': 'Түүнчлэн хэл тодорхойлогч хэлбэртэй', 'pl': 'Identyfikacja języka ojczystego z układaniem klasyfikacji i zespołami', 'ro': 'Identificarea limbii native cu stivuirea clasificatorului și ansamblurile', 'no': 'Native språk- identifisering med klassifiseringar- stappar og slått av', 'sr': 'Identifikacija porodičnog jezika sa klasifikatorskim stavljanjem i uključivanjem', 'so': 'Aqoonsiga luqada hooyo ee la xiriira tababarka iyo waxqabadka', 'sv': 'Native Language Identifiering med Classifier Stacking och Ensembles', 'si': 'ක්\u200dලාසිෆාර් ස්ටැක් සහ සම්බන්ධය සමග ස්ථානය භාෂාව පරීක්ෂණය', 'ta': 'Name', 'ur': 'کلاس سٹکینگ اور انزومبل کے ساتھ ملک کی زبان شناسایی', 'uz': 'Name', 'vi': 'Số tự động bản địa', 'bg': 'Идентификация на родния език с подреждане на класификатори и ансамбли', 'da': 'Native Language Identifikation med Classifier stabling og Ensembles', 'nl': 'Native Language Identificatie met Classifier Stacking en Ensembles', 'hr': 'Identifikacija prirodnog jezika sa klasifikatorskim stavljanjem i uključivanjem', 'de': 'Native Language Identification mit Classifier Stacking und Ensembles', 'fa': 'شناسایی زبان طبیعی با قطعه\u200cبندی و فصل\u200cبندی\u200cکننده\u200cها', 'sw': 'Utambulisho wa lugha ya asili kwa Makosa', 'id': 'Native Language Identification With Classifier Stacking and Ensembles', 'ko': '분류기 중첩과 통합을 바탕으로 하는 모국어 식별', 'tr': 'Sınıfçylar we Girişmeler bilen ýerli diller Kimligi', 'sq': 'Identifikimi i gjuhës vendase me gjuhë klasifikuese dhe Ensembles', 'af': 'Name', 'hy': 'Ծննդյան լեզվի հայտնաբերումը դասակարգչային հետևանքներով և հավասարումներով', 'am': 'ቋንቋ', 'az': 'S캼n캼f칞캼 S톛tirl톛ri v톛 S톛tirl톛ri il톛 Nativ Dil Kimlik', 'ca': 'Identificació del llenguatge natiu amb rastreig i ensembles classificadors', 'bn': 'ক্লাসিফায়ার স্ট্যাকিং এবং এনসেম্বেলের সাথে স্থানীয় ভাষা পরিচয়', 'bs': 'Identifikacija porodičnog jezika sa klasifikatorskim stavljanjem i uključivanjem', 'cs': 'Identifikace rodného jazyka s klasifikátorem Stacking a soubory', 'et': 'Emakeele identifitseerimine klassifikaatori virnastamise ja ansamblitega', 'fi': 'Native Language Identification With Classifier Stacking ja Ensembles', 'jv': 'name-of-ssh-key', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Identifikacija maternega jezika s klasifikatorjem zlaganje in ansambeli', 'bo': 'སྔོན་འཛུགས་ཅན་གྱི་སྐད་རིགས་དམིགས་འཛུགས་ཀྱིས་བཅད་དང་མཚོན་རྟགས་ཀྱིས', 'he': 'זיהוי שפת מקומית עם עקבות מסווגים ואונסמלים'}
{'en': 'Ensemble methods using multiple ', 'ar': 'أثبتت طرق التجميع باستخدام المصنفات المتعددة أنها من بين أكثر الأساليب نجاحًا لمهمة تحديد اللغة الأصلية (NLI) ، وتحقيق الوضع الحالي للفن. ومع ذلك ، لا يزال يتعين إجراء فحص منهجي لطرق التجميع لـ NLI. بالإضافة إلى ذلك ، لم يتم تقييم معماريات المجموعات الأعمق مثل تكديس المصنف عن كثب. نقدم مجموعة من التجارب باستخدام ثلاثة نماذج قائمة على المجموعات ، ونختبر كل منها بتكوينات وخوارزميات متعددة. يتضمن ذلك تطبيقًا صارمًا لنماذج التصنيف التلوي لـ NLI ، وتحقيق أحدث النتائج على العديد من مجموعات البيانات الكبيرة ، والتي تم تقييمها في كل من أوضاع المجموعة الداخلية والمجموعة المشتركة.', 'pt': 'Métodos ensemble usando múltiplos classificadores provaram estar entre as abordagens mais bem sucedidas para a tarefa de Identificação de Língua Nativa (NLI), alcançando o estado da arte atual. No entanto, um exame sistemático de métodos de conjunto para NLI ainda não foi realizado. Além disso, arquiteturas de conjunto mais profundas, como empilhamento de classificadores, não foram avaliadas de perto. Apresentamos um conjunto de experimentos usando três modelos baseados em ensemble, testando cada um com várias configurações e algoritmos. Isso inclui uma aplicação rigorosa de modelos de meta-classificação para NLI, alcançando resultados de última geração em vários grandes conjuntos de dados, avaliados nos modos intra-corpus e cross-corpus.', 'es': 'Los métodos de conjunto que utilizan clasificadores múltiples han demostrado ser uno de los enfoques más exitosos para la tarea de Identificación de Lenguas Nativas (NLI), alcanzando el estado actual de la técnica. Sin embargo, aún no se ha llevado a cabo un examen sistemático de los métodos conjuntos para el NLI. Además, las arquitecturas de conjuntos más profundas, como el apilamiento de clasificadores, no se han evaluado de cerca. Presentamos un conjunto de experimentos que utilizan tres modelos basados en conjuntos, que prueban cada uno con múltiples configuraciones y algoritmos. Esto incluye una aplicación rigurosa de modelos de meta-clasificación para NLI, logrando resultados de vanguardia en varios conjuntos de datos de gran tamaño, evaluados tanto en modo intra-corpus como cross-corpus.', 'fr': "Les méthodes d'ensemble utilisant plusieurs classificateurs se sont révélées être parmi les approches les plus efficaces pour la tâche d'identification de la langue maternelle (NLI), atteignant ainsi l'état actuel de la technique. Cependant, un examen systématique des méthodes d'ensemble pour le NLI n'a pas encore été mené. De plus, les architectures d'ensemble plus profondes, telles que l'empilement de classificateurs, n'ont pas été évaluées de près Nous présentons un ensemble d'expériences utilisant trois modèles basés sur des ensembles, testant chacun avec de multiples configurations et algorithmes. Cela comprend une application rigoureuse de modèles de méta-classification pour l'INN, l'obtention de résultats de pointe sur plusieurs grands ensembles de données, évalués à la fois en modes intra-corpus et inter-corpus.", 'ja': '複数の分類子を使用するアンサンブル方法は、ネイティブ言語識別（ ＮＬＩ ）のタスクのための最も成功したアプローチの一つであることが証明されており、現在の最先端を達成している。しかしながら、NLIのためのアンサンブル方法の体系的な検討はまだ行われていない。さらに、クラシファイヤスタッキングのようなより深いアンサンブルアーキテクチャは、綿密に評価されていない。私たちは、3つのアンサンブルベースのモデルを使用した実験のセットを提示し、それぞれが複数の構成とアルゴリズムでテストします。これには、NLIのメタ分類モデルの厳密な適用が含まれ、いくつかの大規模データセットで最先端の結果を達成し、コーパス内およびクロスコーパスモードの両方で評価されます。', 'zh': '用数器之法成母语知(NLI)之最成,成于今技术水平。 然未有系统于NLI者。 此外更深层次集成架构(如类器堆叠)未得细评。 吾以三实验之,各以多方试之。 此严用NLI元分类模型,于数大集上最先进者,于语料库内与跨语料库式下评之。', 'hi': 'कई क्लासिफायरका उपयोग करने वाले कलाकारों की टुकड़ी के तरीके मूल भाषा पहचान (एनएलआई) के कार्य के लिए सबसे सफल दृष्टिकोणों में से एक साबित हुए हैं, जो कला की वर्तमान स्थिति को प्राप्त करते हैं। हालांकि, एनएलआई के लिए पहनावा विधियों की एक व्यवस्थित परीक्षा अभी तक आयोजित नहीं की गई है। इसके अतिरिक्त, क्लासिफायर स्टैकिंग जैसे गहरे पहनावे वाले आर्किटेक्चर का बारीकी से मूल्यांकन नहीं किया गया है। हम तीन पहनावा-आधारित मॉडल का उपयोग करके प्रयोगों का एक सेट प्रस्तुत करते हैं, प्रत्येक को कई कॉन्फ़िगरेशन और एल्गोरिदम के साथ परीक्षण करते हैं। इसमें एनएलआई के लिए मेटा-वर्गीकरण मॉडल का एक कठोर अनुप्रयोग शामिल है, जो कई बड़े डेटा सेटों पर अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त करता है, जिसका मूल्यांकन इंट्रा-कॉर्पस और क्रॉस-कॉर्पस मोड दोनों में किया जाता है।', 'ru': 'Ансамблевые методы, использующие несколько классификаторов, оказались одними из наиболее успешных подходов к задаче идентификации родного языка (NLI), достигая современного уровня техники. Вместе с тем систематический анализ комплексных методов для НИЛ еще не проводился. Кроме того, более глубокие ансамблевые архитектуры, такие как стекирование классификаторов, не подвергались тщательной оценке. Мы представляем набор экспериментов с использованием трех моделей на основе ансамблей, каждая из которых тестируется с несколькими конфигурациями и алгоритмами. Это включает в себя строгое применение моделей мета-классификации для NLI, достижение самых современных результатов на нескольких больших наборах данных, оцениваемых как в внутрикорпусном, так и в межкорпусном режимах.', 'ga': 'Tá sé cruthaithe go bhfuil modhanna Ensemble ina n-úsáidtear aicmitheoirí iolracha ar cheann de na cineálacha cur chuige is rathúla maidir le tasc Aitheantas na dTeangacha Dúchais (NLI), ag baint amach an úrscothacht faoi láthair. Mar sin féin, tá scrúdú córasach fós le déanamh ar mhodhanna ensemble don LNÉ. Ina theannta sin, ní dhearnadh dianmheasúnú ar ailtireachtaí ensemble níos doimhne ar nós cruachta aicmitheora. Cuirimid sraith turgnamh i láthair ag baint úsáide as trí mhúnla bunaithe ar ensemble, ag tástáil gach ceann le cumraíochtaí agus halgartaim iolracha. Áiríonn sé seo cur i bhfeidhm dian ar shamhlacha meitea-aicmiúcháin do LNÉ, ag baint amach torthaí den scoth ar roinnt tacair mhóra sonraí, arna measúnú ar mhodhanna inchorpais agus traschorpais araon.', 'ka': 'მრავალ კლასიფიკაციების გამოყენება გამოყენებული მეტოვები დაკავშირებულია, რომ უფრო წარმატებულია მსოფლიო წარმატების მოწყობილობა, რომელიც მიმდინარე ენის იდენტიფიკაციის (N მაგრამ, NLI-ს სხვა სისტემატიკური შემოწმება უნდა იქნება. დამატებით, უფრო დიდი ანსტემბლის აქტიქტიქტურები, როგორც კლასიფიკაციური სტატიქტირება, არ იყო ძალიან განსაზღვრებული. ჩვენ გამოყენებთ ექსპერიმენტები სამი ანსტემბლის მოდელების გამოყენებით, ყოველთვის განრავლებული კონფიგურაციებით და ალგორიტებით გამოყენებით. ეს არის მეტა-კლასიფიკაციის მოდელების ძალიან სწორი პროგრამა, რომელიც NLI-სთვის მიიღება მრავალ დიდი მონაცემების შესახებ, რომელიც ინტერე-კორპუს და კრესიკორპუს რეჟიმის შესახებ.', 'el': 'Οι μέθοδοι συνόλων που χρησιμοποιούν πολλαπλούς ταξινομητές έχουν αποδειχθεί μεταξύ των πιο επιτυχημένων προσεγγίσεων για το έργο της ταυτοποίησης της μητρικής γλώσσας, επιτυγχάνοντας την τρέχουσα κατάσταση της τεχνολογίας. Ωστόσο, δεν έχει ακόμη διεξαχθεί συστηματική εξέταση των μεθόδων συνόλων για το NLI. Επιπλέον, οι βαθύτερες αρχιτεκτονικές συνόλων όπως η στοίβαξη ταξινομητών δεν έχουν αξιολογηθεί στενά. Παρουσιάζουμε ένα σύνολο πειραμάτων χρησιμοποιώντας τρία μοντέλα βασισμένα σε σύνολα, δοκιμάζοντας το καθένα με πολλαπλές διαμορφώσεις και αλγόριθμους. Αυτό περιλαμβάνει μια αυστηρή εφαρμογή μοντέλων μετα-ταξινόμησης για την επίτευξη αποτελεσμάτων τελευταίας τεχνολογίας σε αρκετά μεγάλα σύνολα δεδομένων, τα οποία αξιολογούνται τόσο σε ενδοσωμικούς όσο και σε διασταυρούμενους τρόπους.', 'hu': 'A több osztályozót alkalmazó egyesített módszerek bizonyították, hogy az anyanyelv azonosítása (NLI) feladatának legsikeresebb megközelítései közé tartoznak, elérve a technika jelenlegi állását. Azonban az NLI együttes módszereinek szisztematikus vizsgálata még nem történt. Továbbá a mélyebb együttes architektúrákat, mint például az osztályozók halmozását nem értékelték alaposan. Kísérletek sorozatát mutatjuk be három együttes alapú modellel, mindegyiket több konfigurációval és algoritmussal teszteljük. Ez magában foglalja a metaosztályozási modellek szigorú alkalmazását az NLI esetében, amelyek korszerű eredményeket érnek el számos nagy adatkészleten, mind a korpuszon belüli, mind a korpuszon keresztüli módban értékelve.', 'lt': 'Įrodyta, kad vienas iš sėkmingiausių metodų, kaip atlikti gimtosios kalbos identifikavimo (NLI) užduotį, yra įvairūs klasifikatoriai, siekiant dabartinės pažangos. Tačiau dar nereikia sistemingai išnagrinėti NLI komplekso metodų. Be to, nebuvo atidžiai įvertintos gilesnės kompleksų architektūros, pavyzdžiui, klasifikatorių surinkimas. Pateikiame eksperimentų rinkinį naudojant tris komplektu pagrįstus modelius, kiekvieną bandydami įvairiomis konfigūracijomis ir algoritmais. Tai apima griežtą NLI metaklasifikavimo modelių taikymą, siekiant pažangiausių rezultatų keliuose dideliuose duomenų rinkiniuose, vertinamuose tiek korpuso, tiek tarpkorpuso būdais.', 'it': "I metodi di assemblaggio che utilizzano più classificatori hanno dimostrato di essere tra gli approcci di maggior successo per il compito di identificazione della lingua nativa (NLI), raggiungendo lo stato attuale dell'arte. Tuttavia, un esame sistematico dei metodi di ensemble per NLI deve ancora essere condotto. Inoltre, le architetture di ensemble più profonde come l'accatastamento dei classificatori non sono state attentamente valutate. Presentiamo una serie di esperimenti utilizzando tre modelli basati su ensemble, testando ciascuno con configurazioni e algoritmi multipli. Ciò include una rigorosa applicazione di modelli di meta-classificazione per NLI, ottenendo risultati all'avanguardia su diversi set di dati di grandi dimensioni, valutati sia in modalità intra-corpus che cross-corpus.", 'kk': 'Бірнеше классификаторларды қолдану әдістері Түпнұсқа тіл идентификациясының (NLI) тапсырмасының ең сәтті жағдайда болып көрсетілген. Бірнеше классификаторларды қолдану әдістері Бірақ NLI үшін жүйеге аспан әдістерін тексеру қажет болмады. Қосымша, классификациялық стектеу секілді архитектуралар жақын бағаламады. Біз бірнеше тәжірибелерді үш енсембле негіздеген үлгілерді қолдануға арналған, әрбірін бірнеше баптаулар мен алгоритмдермен сынақтауға арналған. Бұл NLI үшін мета-классификациялау үлгілерінің қатты қолданбаларын қолданып, оның бірнеше үлкен деректер жиындарының нәтижесін жеткізу үшін, интрокорпус және көпкорпус режімдерінде тең.', 'ml': 'സ്വാഭാവ ഭാഷ തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള ഏറ്റവും വിജയകരമായ വഴികളിലായിരിക്കുന്നു എന്\u200dലിയുടെ ജോലിയുടെ (NLI) നിലവിലുള്ള സ്ഥിതിയില്\u200d  എന്നാലും NLI-ന്റെ സിസ്റ്റമിക്ക് രീതികളുടെ പരിശോധന നടത്തിയിട്ടില്ല. കൂടുതലായി, ക്ലാസ്ഫിഫയര്\u200d സ്റ്റാക്കിങ്ങ് പോലുള്ള ആഴത്തിലുള്ള ആഴത്തിലുള്ള ആര്\u200dക്കിട്ടറുകള്\u200d അടുത്ത് വി മൂന്നു എണ്\u200dസ്പെല്\u200d അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ഒരു കൂട്ടം പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. ഓരോരുത ഇതില്\u200d NLI-ന്റെ മേറ്റ-ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d മാതൃകങ്ങളുടെ പ്രയോഗത്തില്\u200d ഒരു കഠിനമായ പ്രയോഗത്തിനുള്ള പ്രയോഗത്തിലുണ്ട്. കുറച്ചു വലിയ വിവരങ്ങളുടെ അവസ്ഥ നി', 'ms': 'Kaedah bergabung menggunakan pengklasifikasi berbilang telah terbukti menjadi salah satu pendekatan yang paling berjaya untuk tugas Identifikasi Bahasa asli (NLI), mencapai keadaan semasa. However, a systematic examination of ensemble methods for NLI has yet to be conducted.  Lagipun, arkitektur ensemble yang lebih dalam seperti penumpang klasifikasi belum diteliti dengan teliti. Kami memperkenalkan set eksperimen menggunakan tiga model berdasarkan ensemble, menguji masing-masing dengan berbilang konfigurasi dan algoritma. Ini termasuk aplikasi ketat bagi model klasifikasi meta untuk NLI, mencapai keputusan state-of-the-art pada beberapa set data yang besar, diteliti dalam modus intra-corpus dan cross-corpus.', 'no': 'Måtar som brukar fleire klassifikatorar har vist å vera mellom dei mest vellykke tilnærmingane for oppgåva av Native Language Identification (NLI), som gjer den gjeldande tilstanden til kunsten. Men eit systematisk eksaminering av ensemblemmetodar for NLI må enno gjerast. I tillegg er ikkje dypere ensemblerarkitekturar som klassifiserer stakk nærare evaluert. Vi presenterer eit sett eksperimenter med tre ensembelbaserte modeller, testar kvar med fleire oppsett og algoritmer. Dette inkluderer ein sterk program av metaklassifikasjonsmodular for NLI, som gjer tilstand til kunsten på fleire store datasett, evaluert i både intra-corpus og cross-corpus-modus.', 'mk': 'Сембелните методи со користење на повеќе класификатори се докажаа дека се меѓу најуспешните пристапи за задачата на Идентификацијата на родниот јазик (NLI), постигнувајќи ја сегашната техничка состојба. Сепак, сé уште не е спроведено систематско испитување на ансемболните методи за НЛИ. Additionally, deeper ensemble architectures such as classifier stacking have not been closely evaluated.  Презентираме сет експерименти користејќи три модели базирани на ансамбл, тестирајќи ги секој со повеќе конфигурации и алгоритми. Ова вклучува регуларна апликација на метакласификациските модели за НЛИ, постигнувајќи најсовремени резултати на неколку големи податоци, оценети во интеркорпусни и кроскорпусни режими.', 'mt': 'Metodi uniformi li jużaw klassifikaturi multipli wrew li huma fost l-approċċi l-aktar ta’ suċċess għall-kompitu tal-Identifikazzjoni tal-Lingwi Nazzjonali (NLI), li jiksbu l-aħħar avvanz attwali. Madankollu, għad irid isir eżami sistematiku tal-metodi ta’ ġabra għall-NLI. Barra minn hekk, arkitetturi aktar profondi ta’ ensembles bħal stacking ta’ klassifikaturi ma ġewx evalwati mill-qrib. Aħna nippreżentaw sett ta’ esperimenti bl-użu ta’ tliet mudelli bbażati fuq l-ensemble, li kull wieħed jiġi ttestjat b’konfigurazzjonijiet u algoritmi multipli. Dan jinkludi applikazzjoni rigoruża ta’ mudelli ta’ meta-klassifikazzjoni għall-NLI, li jiksbu riżultati l-aktar avvanzati fuq diversi settijiet kbar ta’ dejta, evalwati kemm fil-modalitajiet intra-corpus kif ukoll cross-corpus.', 'ro': 'Metodele de ansamblare folosind clasificatori multipli s-au dovedit a fi printre cele mai de succes abordări pentru sarcina identificării limbii native (NLI), atingând stadiul actual al tehnologiei. Cu toate acestea, o examinare sistematică a metodelor ansamblului pentru NLI nu a fost încă efectuată. În plus, arhitecturile ansamblurilor mai profunde, cum ar fi stivuirea clasificatorului, nu au fost evaluate îndeaproape. Vă prezentăm un set de experimente folosind trei modele bazate pe ansamblu, testand fiecare cu mai multe configurații și algoritmi. Aceasta include o aplicare riguroasă a modelelor de meta-clasificare pentru NLI, obținând rezultate de ultimă generație pe mai multe seturi de date mari, evaluate atât în modul intra-corpus, cât și în modul cross-corpus.', 'mn': 'Ихэнх хэлбэрийг ашиглаж буй аргыг олон хэлбэрээр ашиглаж буй орнуудын хэлний идентификацийн (NLI) ажлын хамгийн амжилттай арга барилгын хооронд баталсан. Гэвч NLI-ийн загварын систематикийн шалгалт хийгдэхгүй байна. Үүнээс илүү гүн гүнзгий архитектуруудыг хэлбэрээр дүгнэхгүй. Бид хэдэн туршилтуудыг гурван энземблийн суурь загварыг ашиглаж, олон загвар, алгоритмыг шалгаж байна. Энэ нь NLI-ийн мета-классификацийн загваруудын хүчтэй хэрэглээ, олон том өгөгдлийн хэмжээний уламжлалт, интрокорпус болон cross-corpus хэлбэрээр дүгнэгдсэн олон том өгөгдлийн хэмжээний үр дүнг хүртэл байдаг.', 'sr': 'Među najuspešnijim pristupima za zadatak identifikacije porodičnog jezika (NLI), ostvarili su metode uključujući više klasifikatora. Međutim, sistematsko ispitivanje metoda ensemble za NLI još uvek se ne smije provesti. Osim toga, nisu bliže procenili dublje arhitekture kao što je klasifikovanje stakla. Predstavljamo niz eksperimenata koristeći tri modela na osnovu ensembla, testirajući svakog sa višestrukim konfiguracijama i algoritmima. To uključuje tešku primjenu metaklasifikacijskih modela za NLI, ostvarivši rezultate umetnosti na nekoliko velikih seta podataka, procijenjenih i na intra-korpusu i preko korpusa.', 'so': 'Dhaqdooyinka ku haboon isticmaalka fasaxyada kala duduwan waxay caddeysaa inay ka mid tahay mid ka mid ah qaabab liibaansan ee shaqada aqoonsiga luqada asalka (NLI), si uu u helo xaaladda farshaxanka. Si kastaba ha ahaatee waxaa weli la sameeyaa baaritaanka nidaamka ah ee NLI. Sidoo kale waxaa kaloo lagu qiimeynayaa dhismaha aad u dheer, tusaale ahaan xarunta fasaxa laguma baahan karo. Waxaynu soo bandhignaa jirrabo badan oo ku isticmaalaya saddex tusaale, mid walbana waxaan ku imtixaamaynaa koonfureed kala duduwan iyo algorithm. Taas waxaa ku jira dalbasho si adag ah oo sameynta qaababka qoraalka meta-fasaxa ee NLI, oo ku sameynaya arimaha farshaxanka oo ku qoran sawirada farshaxanka badan, oo lagu qiimeeyay labada midibood oo interna-corpus iyo korpus.', 'pl': 'Metody zespołowe wykorzystujące wiele klasyfikatorów okazały się jednym z najbardziej udanych podejść do zadania identyfikacji języka ojczystego (NLI), osiągając aktualny stan techniki. Jednak systematyczne badanie metod zespołowych dla NLI nie zostało jeszcze przeprowadzone. Ponadto głębsze architektury zespołów, takie jak układanie klasyfikatorów, nie zostały dokładnie ocenione. Przedstawiamy zestaw eksperymentów z wykorzystaniem trzech modeli opartych na zespole, testujących każdy z wieloma konfiguracjami i algorytmami. Obejmuje to rygorystyczne stosowanie modeli metaklasyfikacji dla NLI, uzyskanie najnowocześniejszych wyników na kilku dużych zbiorach danych, ocenianych zarówno w trybie wewnątrz korpusu, jak i między korpusem.', 'sv': 'Ensemble metoder som använder flera klassificerare har visat sig vara bland de mest framgångsrika tillvägagångssätten för uppgiften Native Language Identification (NLI), vilket uppnår den nuvarande tekniken. En systematisk undersökning av ensemblemetoder för NLI har dock ännu inte genomförts. Dessutom har djupare ensemblearkitekturer såsom klassificeringssamling inte utvärderats noggrant. Vi presenterar en uppsättning experiment med hjälp av tre ensemblebaserade modeller, som testar var och en med flera konfigurationer och algoritmer. Detta inkluderar en rigorös tillämpning av metaklassifikationsmodeller för NLI, vilket ger toppmoderna resultat på flera stora datamängder, utvärderade i både intra-corpus och cross-corpus lägen.', 'si': 'භාෂාවික භාෂාවිතය (NLI) වලින් භාෂාවිත විශ්වාස කරන විදියට සාක්ෂිත වෙලා තියෙන්නේ නැති භාෂාව පරික්ෂාවිත වැ නමුත්, NLI වෙනුවෙන් ඇන්ස්ම්බුල් විදියට පරීක්ෂණයක් තාමත් කරන්න ඕනේ. තවත්, ගොඩක් ගොඩක් ඇන්සෙම්බල් ස්ටැකින්ග් වගේ ස්ටැකින්ග් වගේ විශ්වාස කරලා නැහැ. අපි පරීක්ෂණයක් පෙන්වන්නේ සංවිධානය තුනක් පරීක්ෂණයක්, සංවිධානය තුනක් පරීක්ෂණය සහ ඇල්ගෝරිතම් ව මේකෙන් NLI වෙනුවෙන් මෙටා-විශේෂණ මොඩේල්ස් ගැන ශ්\u200dරේෂිත වැඩසටහන් සම්බන්ධයක් තියෙනවා, ලොකු දත්ත සටහන් වලින් විශේෂ විශේෂ', 'ta': 'பல வகுப்பாளர் எனினும், NLI க்கான முறைமைகளை ஒரு அமைப்பில் பரிசோதிப்பு இன்னும் செயல்படுத்த வேண்டியிருக்கிறது. Additionally, deeper ensemble architectures such as classifier stacking have not been closely evaluated.  நாம் மூன்று முறையான மாதிரிகளை பயன்படுத்தி ஒரு சில சோதனைகளை காண்பிக்கிறோம், ஒவ்வொரு முறையான வடிவமைப்புகளையும Name', 'ur': 'بہت سی کلاسیفوں کے مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق ملتی زبان شناسایی (NLI) کے کام کے زیادہ موفق مطابق موجود ہونے کے لئے ثابت کئے گئے ہیں۔ However, a system examination of ensemble methods for NLI has not yet been conducted. اور اضافہ، عمیق انسبیل معماری جیسے کلاسپیر سٹک کینگ کے مطابق زیادہ مطابق نہیں کی گئی ہے. ہم ایک مجموعہ آزمائش کے ساتھ تین انسمبل بنیادی موڈل کے مطابق پیش کرتے ہیں، ہر ایک کو بہت سی سازور اور الگوریتم کے ساتھ آزمائش کرتے ہیں. اس میں NLI کے لئے مٹا-کلاسی موڈل کی ایک سخت کاربری ہے، بہت سے بڑے ڈیٹ سٹ کے موجود پر موجود ہوتے ہیں، جو ان کے اندر کورپوس اور کروس کورپوس موڈوں میں ارزش کیا گیا ہے.', 'uz': "Name Lekin, NLI uchun bunday foydalanuvchi tizim tizimini tekshirish kerak. Qo'shimcha, klassifiser stabilish kabi eng yuqori maktablarni yaxshi qiymatmaydi. Biz uchta ensembli modellar bilan bir necha moslamalar va algoritlar bilan imtiyozmaymiz. Name", 'vi': 'Những phương pháp chắc chắn dùng nhiều loại phân loại đã được chứng minh là một trong những phương pháp thành công nhất cho nhiệm vụ Xác nhận Ngôn ngữ Native (NLl), đạt được trạng thái hiện đại của nghệ thuật. Tuy nhiên, chưa có một cuộc kiểm tra hệ thống các phương pháp hoà hợp với RNL. Thêm vào đó, kiến trúc kết hợp sâu hơn như kiểu xếp phân loại chưa được đánh giá kỹ. Chúng tôi cung cấp một loạt thí nghiệm, sử dụng ba mô hình kết hợp, thử nghiệm với nhiều cấu hình và thuật toán. Tính năng này bao gồm một ứng dụng cẩn thận các mô hình phân loại meta-classification cho Njala, cung cấp kết quả hiện đại trên nhiều tập tin lớn, được đánh giá cả trong nội tạng và trong các phương pháp kinh tế khác.', 'bg': 'Ансамбулните методи, използващи множество класификатори, се оказаха сред най-успешните подходи за задачата за идентификация на родния език (НЛИ), постигайки настоящото състояние на техниката. Все още предстои систематично изследване на ансамбълните методи за НЛИ. Освен това, по-дълбоките ансамбълни архитектури като подреждане на класификатори не са оценени отблизо. Представяме набор от експерименти, използващи три ансамбълно базирани модела, тестващи всеки с множество конфигурации и алгоритми. Това включва стриктно прилагане на мета-класификационни модели за НЛИ, постигане на най-съвременни резултати върху няколко големи набора от данни, оценени както в режим вътрекорпус, така и в режим кръстосан корпус.', 'nl': 'Ensemblemethodes met behulp van meerdere classificatoren hebben bewezen een van de meest succesvolle benaderingen te zijn voor de taak van Native Language Identification (NLI), waarmee de huidige stand van de techniek bereikt wordt. Een systematisch onderzoek van ensemblemethoden voor NLI moet echter nog worden uitgevoerd. Bovendien zijn diepere ensemblearchitecturen zoals classificator stacking niet nauwkeurig geëvalueerd. We presenteren een reeks experimenten met behulp van drie ensemble-gebaseerde modellen, die elk testen met meerdere configuraties en algoritmes. Dit omvat een rigoureuze toepassing van metaclassificatiemodellen voor NLI, het bereiken van state-of-the-art resultaten op verschillende grote datasets, geëvalueerd in zowel intra-corpus als cross-corpus modi.', 'de': 'Ensemble-Methoden mit mehreren Klassifikatoren haben sich als einer der erfolgreichsten Ansätze für die Aufgabe der Native Language Identification (NLI) erwiesen und den aktuellen Stand der Technik erreicht. Eine systematische Auseinandersetzung mit Ensemblemethoden für NLI steht jedoch noch aus. Darüber hinaus wurden tiefere Ensemblearchitekturen wie Klassifikator Stacking nicht genau untersucht. Wir präsentieren eine Reihe von Experimenten mit drei ensemblebasierten Modellen, die jeweils mit mehreren Konfigurationen und Algorithmen getestet werden. Dies beinhaltet eine rigorose Anwendung von Meta-Klassifikationsmodellen für NLI, um State-of-the-Art Ergebnisse auf mehreren großen Datensätzen zu erzielen, die sowohl im intrakorpus- als auch korpusübergreifenden Modus ausgewertet werden.', 'hr': 'Proizvodnja metoda koristeći višestruke klasifikatore pokazala se da su među najuspješnijim pristupima za zadatak identifikacije domaćih jezika (NLI), ostvarivanje trenutnog stanja umjetnosti. Međutim, sistematsko ispitivanje metoda ensemble za NLI još se ne smije provesti. Osim toga, nisu bliže procjenjivane dublje arhitekture za ensemble poput klasifikacije. Predstavljamo niz eksperimenata koristeći tri modela na osnovu ensembla, testirajući svakog sa višestrukim konfiguracijama i algoritmima. To uključuje tešku primjenu metaklasifikacijskih modela za NLI-a, ostvarivanje rezultata umjetnosti na nekoliko velikih kompeta podataka, procijenjenih kako u intra-korpusu, tako i kroz korpus.', 'da': 'Ensemble metoder ved hjælp af flere klassificeringer har vist sig at være blandt de mest vellykkede tilgange til opgaven med Native Language Identification (NLI), der opnår den aktuelle state of te art. Der er dog endnu ikke gennemført en systematisk undersøgelse af ensemblemetoder for NLI. Derudover er dybere ensemble arkitekturer såsom klassificering stabling ikke blevet nøje evalueret. Vi præsenterer et sæt eksperimenter ved hjælp af tre ensemble-baserede modeller, der tester hver med flere konfigurationer og algoritmer. Dette omfatter en streng anvendelse af metaklassifikationsmodeller for NLI, der opnår state-of-the-art resultater på flere store datasæt, evalueret i både intra-corpus og cross-corpus mode.', 'ko': '여러 분류기를 사용하는 통합 방법은 가장 성공적인 모국어 식별(NLI) 방법 중 하나로 현재의 기술 수준에 이르렀다는 것이 증명되었다.그러나 NLI의 통합 방법은 아직 시스템 검사를 하지 않았습니다.분류기 중첩 등 더 깊은 집적 구조에 대한 세밀한 평가도 이뤄지지 않았다.우리는 세 개의 집적 모델을 바탕으로 한 그룹의 실험을 실시했고 다양한 설정과 알고리즘을 사용하여 모든 모델을 테스트했다.이는 NLI 메타데이터 분류 모델의 엄격한 응용을 포함하여 여러 개의 대형 데이터 집합에서 가장 선진적인 결과를 실현하고 원료 라이브러리 내와 크로스 원료 라이브러리 모델에서 평가한다.', 'fa': 'روش\u200cهایی که با استفاده از چند تنظیم\u200cکننده\u200cها ثابت شده\u200cاند در میان بهترین روش\u200cهایی موفقیت برای کار شناسایی زبان\u200cهای طبیعی (NLI) باشند، به رسیدن وضعیت فعلی هنر ثابت شده\u200cاند. با این حال، هنوز یک تحقیق سیستماتی از روش\u200cهایی که برای NLI انتخاب می\u200cکنند باید انجام شود. به اضافه، معماری\u200cهای عمیق\u200cتری مثل ترکیب\u200cهای مختلف نزدیک ارزیابی نشده است. ما یک مجموعه آزمایش را با استفاده از سه مدل بنیاد اسمبل نشان می دهیم، هر کدام را با پیکربندی\u200cهای متعدد و الگوریتم آزمایش می\u200cکنیم. این شامل یک کاربرد سخت از مدل\u200cهای مختصات متا برای NLI است، تا نتیجه\u200cهای وضعیت هنری بر مجموعه\u200cهای داده\u200cهای بزرگ برسد، در حالی که در حالی\u200cهای داخل کورپوس و کروکورپوس ارزیابی می\u200cشود.', 'sw': 'Utawala wa kutosha kwa kutumia wataalamu kadhaa wamethibitisha kuwa ni miongoni mwa hatua za mafanikio zaidi kwa ajili ya kazi ya utambulisho wa lugha za asili (NLI), ili kufikia hali ya sasa ya sanaa. Hata hivyo, uchunguzi wa mfumo wa njia za ndani za NLI bado haujafanya. Zaidi ya hayo, majengo ya ndani kama vile vifaa vya kutangaza vizuri havijapatikana kwa karibu. Tunaonyesha majaribio mengi kwa kutumia mifano mitatu yenye msingi, tunajaribu kila mmoja kwa miundombi kadhaa na algorithi. Hii inajumuisha matumizi makubwa ya mifano ya usambazaji wa meta kwa ajili ya NLI, kutekeleza matokeo ya hali ya sanaa kwenye seti mbalimbali za data, inayothibitishwa katika njia za ndani na kupitia korpus.', 'id': 'Metode Ensemble menggunakan banyak klasifikasi telah terbukti menjadi salah satu pendekatan yang paling sukses untuk tugas Identifikasi Bahasa asli (NLI), mencapai keadaan sekarang. Namun, pemeriksaan sistematis dari metode ensemble untuk NLI belum dilakukan. Selain itu, arsitektur ensemble yang lebih dalam seperti stacking klasifikasi belum diteliti secara dekat. Kami mempersembahkan set eksperimen menggunakan tiga model berdasarkan ensemble, menguji masing-masing dengan berbagai konfigurasi dan algoritma. Ini termasuk aplikasi ketat dari model meta-klasifikasi untuk NLI, mencapai hasil terbaik pada beberapa set data besar, diteliti dalam modus intra-corpus dan cross-corpus.', 'tr': 'Birnäçe klassifikatçi ullanýan yöntemler Native Diller Kimligi (NLI) täblisaň iň üstünlikli ýagdaýlaryň arasynda tassyklanýar. Ýöne, NLI üçin sistematik bir syýasy çözümler barlamaly. Diňe, klasifikatçy stacking ýaly daňky arhitektarlar deňlenmedi. Biz üç ensemble tabanly nusgalary ulanýan bir topar deneyleri görkeýäris, her biri birnäçe yapılandyrmalar we algoritmalar bilen synanyşýarys. Bu NLI üçin meta', 'af': "Ensembleerde metodes gebruik veelvuldige klassifiseerders het bevestig om onder die mees suksesvolle toegang te wees vir die taak van Natiewe Taal Identifikasie (NLI), tot die huidige toestand van die kuns te bereik. Maar 'n sistematiese ondersoek van ensemblemmetode vir NLI moet nog gedoen word. Additionally, deeper ensemble architectures such as classifier stacking have not been closely evaluated. Ons stel 'n stel eksperimente met drie ensemble-gebaseerde modele te gebruik, te testeer elkeen met veelvuldige konfigurasies en algoritme. Hierdie insluit 'n rigte toepassing van metaklassifikasie modele vir NLI, die staat-van-kuns-resultate van verskeie groot data stelle wat in intra-corpus en cross-corpus moduse evalueer word.", 'hy': 'Բազմաթիվ դասակարգում օգտագործվող համակարգչային մեթոդները ապացուցել են, որ ամենահաջողակ մոտեցումները են եղել բնիկ լեզվի հայտնաբերման (ՆԼԻ) խնդրի համար, հասնելով ներկայիս տեխնոլոգիայի կարգավիճակը: Այնուամենայնիվ, ՆԼԻ-ի համար համակարգչային մեթոդների սիստեմատիկ ուսումնասիրությունը դեռևս պետք է կատարվի: Ավելին, ավելի խորը համակարգչային ճարտարապետությունները, ինչպիսիք են դասակարգչային կառուցվածքները, մոտավորապես չեն գնահատվել: Մենք ներկայացնում ենք մի շարք փորձարկումներ, որոնք օգտագործում են երեք համակարգչային մոդել, յուրաքանչյուրը փորձարկում է բազմաթիվ կառուցվածքներով և ալգորիթմներով: Սա ներառում է ՆԼԵ-ի մետադասակարգման մոդելների խիստ կիրառումը, որպեսզի ստանանք ամենահետագա արդյունքներ մի քանի մեծ տվյալների համակարգերի վրա, որոնք գնահատվում են նաև ինտեր-կորպոս, նաև միջկորպոս մոդելներում:', 'am': 'የአብዛዊ ቋንቋ ማውቀት (NLI) ስራ ለማግኘት የአሁኑን አርእስት ሁኔታ እንዲደርስ በመጠቀም የሚችል ሥርዓቶች በሁለት ክፍሎች የሚጠቅሙ ሥርዓቶች ናቸው፡፡ ነገር ግን የNLI ሥርዓት የስርዓት ፈተና ሳይፈጸም ነው፡፡ በተጨማሪም፣ እንደተጨማሪው ግንኙነት ግንኙነት በአቅራቢያ መዝገብ ግንኙነት በአቅራቢያ ላይ አልተመለከቱም፡፡ በሦስት ምሳሌ በሚያሳየው ምሳሌዎችን እናስፈትናለን፣ እያንዳንዳቸውም በብዙ ምርጫዎች እና አሌጎሪትምን እናሞክራለን፡፡ ይህ የኢንሊ መተላለፊያ ዓይነቶች የ-የ-art ፍሬዎችን በብዙ ትልቅ ዳታዎች ላይ ለማግኘት የሀብት ክፍል እና በክሮፕስ ዓይነቶች ውስጥ በተመሳሳይ የክፍለ ሥርዓት አግኝቷል፡፡', 'sq': 'Metodat e përbashkëta që përdorin klasifikuesit e shumëfishtë kanë provuar të jenë midis metodave më të suksesshme për detyrën e Identifikimit të Gjuhave Kombëtare (NLI), duke arritur gjendjen aktuale të artit. Megjithatë, ende nuk duhet kryer një shqyrtim sistematik të metodave të grupit për NLI. Përveç kësaj, arkitektura më të thella të ansamblit të tilla si stacking klasifikues nuk janë vlerësuar nga afër. Ne paraqesim një sërë eksperimentesh duke përdorur tre modele bazuar në ansamble, duke testuar secilin me konfigurime të shumta dhe algoritme. Kjo përfshin një aplikim rigoroz të modeleve të meta-klasifikimit për NLI, duke arritur rezultate më të larta në disa grupe të dhënash të mëdha, të vlerësuara si në modalitetet brenda korpusit ashtu dhe ndër-korpusit.', 'az': 'Birçoxlu klasifikatçıları istifadə etmək məqsədillərinin NLI vəzifəsi üçün ən müvəffəqiyyətli tərzlərin arasında olduğunu göstərdi. Ancaq NLI üçün ensemble metodların sistematik sınaması hələ də edilməli. Daha da, klassifikat stacking kimi daha derin ensemble arhitektarları yaxınlaşdırılmamışdır. Biz üç ensembli modelləri istifadə edirik, hər birini çoxlu konfigurasiya və algoritmi ilə imtahana çəkirik. Bu NLI üçün meta-klasifikasiya modellərinin a ğır bir uyğulamasını daxil edir, bir neçə böyük məlumat qurğuları ilə müəyyən edilmiş, intra-corpus və cross-corpus modularda değerlənir.', 'bn': 'স্থানীয় ভাষা পরিচিতির (NLI) কাজের জন্য বেশী সফল পদ্ধতি ব্যবহার করে অনেক শ্রেণীর বর্তমান অবস্থা পৌঁছানোর প্রমাণিত হয়েছে। কিন্তু এনলির জন্য এনসিবেল পদ্ধতির ব্যবস্থা পরীক্ষা এখনো করা যায়নি। এছাড়াও, ক্লাসাফিয়ার স্ট্যাকিং এর মত গভীর গভীর প্রতিষ্ঠানগুলো কাছাকাছি মূল্যায়ন করা হয়নি। আমরা তিনটি এনস্পেল ভিত্তিক মডেল ব্যবহার করে এক ধরনের পরীক্ষা উপস্থাপন করি, প্রত্যেকেই বেশ কনফিগারেশন এবং অ্যালগরিদম দি এনলির জন্য মেটা-ক্লাস্ফিকেশন মডেলের একটি কঠিন অ্যাপ্লিকেশন রয়েছে, বেশ কয়েকটি বিশাল ডাটা সেটে রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের ফলাফল পাওয়া যাচ্ছে, যা ইন্টার কোর্', 'ca': "Els mètodes agrupables que utilitzen múltiples classificadors han demostrat ser entre els enfocaments més exitosos per a la tasca d'Identificació de Llingua Indígena (NLI), aconseguint l'estat actual d'art. No obstant això, encara no s'ha fet un examen sistemàtic dels mètodes conjunts de la NLI. A més, arquitectures de conjunts més profunds com la pila de classificadors no han estat apreciades de prop. Presentam un conjunt d'experiments utilitzant tres models basats en conjunts, testant cada un amb múltiples configuracions i algoritmes. Això inclou una aplicació rigorosa de models de meta-classificació per a l'INL, aconseguint resultats més avançats en diversos grans conjunts de dades, evaluats tant en mods intra corpus com transcorpus.", 'cs': 'Souborové metody využívající více klasifikátorů se ukázaly jako jedny z nejúspěšnějších přístupů k úkolu identifikace rodného jazyka (NLI), které dosahují současného stavu techniky. Systematické zkoumání souborových metod pro NLI však dosud nebylo provedeno. Navíc hlubší architektury souborů, jako je klasifikátor stohování, nebyly důkladně hodnoceny. Představujeme sadu experimentů s využitím tří souborových modelů, které testují každý s několika konfiguracemi a algoritmy. To zahrnuje přísné uplatnění metaklasifikačních modelů pro NLI, dosažení nejmodernějších výsledků na několika velkých datových sadách, hodnocených jak v intrakorpusovém, tak crosskorpusovém režimu.', 'et': 'Mitut klassifitseerijat kasutavad ansambli meetodid on osutunud üheks edukamaks lähenemiseks emakeele identifitseerimise ülesandeks, saavutades praeguse tehnika taseme. NLI ansambli meetodite süstemaatiline uurimine tuleb siiski veel läbi viia. Lisaks ei ole põhjalikult hinnatud sügavamaid ansambli arhitektuure, näiteks klassifitseerijate virnastamist. Esitleme kolme ansamblil põhinevat mudelit, testides igaüht mitme konfiguratsiooni ja algoritmiga. See hõlmab NLI metaklassifikatsiooni mudelite ranget rakendamist, saavutades tipptasemel tulemusi mitme suure andmekogumi puhul, mida hinnatakse nii korpusesiseses kui korpusesiseses režiimis.', 'bs': 'Među najuspješnijim pristupima za zadatak identifikacije porodičnog jezika (NLI), ostvarili su metode proizvodnje višestrukih klasifikatora. Međutim, sistematsko ispitivanje metoda ensemble za NLI još se ne smije provesti. Osim toga, nisu bliže procjenjivane dublje arhitekture za ensemble poput klasifikacije. Predstavljamo niz eksperimenata koristeći tri modela na osnovu ensembla, testirajući svakog sa višestrukim konfiguracijama i algoritmima. To uključuje tešku primjenu metaklasifikacijskih modela za NLI, ostvarivanje rezultata umjetnosti na nekoliko velikih seta podataka, procijenjenih i u obliku korpusa i preko korpusa.', 'fi': 'Useita luokittelijoita hyödyntävät Ensemble-menetelmät ovat osoittautuneet yhdeksi onnistuneimmista lähestymistavoista Native Language Identification (NLI) -tehtävässä saavuttaen nykytekniikan. NLI:n kokoonpanomenetelmien systemaattinen tarkastelu on kuitenkin vielä kesken. Lisäksi syvempiä kokoonpanoarkkitehtuuria, kuten luokittelijoiden pinoamista, ei ole arvioitu tarkasti. Esitämme joukon kokeiluja käyttäen kolmea ensemblepohjaista mallia, joista jokainen testataan useilla konfiguraatioilla ja algoritmeilla. Tähän sisältyy NLI:n metaluokitusmallien tiukka soveltaminen ja huippuluokan tulosten saavuttaminen useista suurista aineistoista, joita arvioidaan sekä korpusen sisäisessä että korpusen välisessä tilassa.', 'sk': 'Skupinske metode, ki uporabljajo več klasifikatorjev, so se izkazale za med najuspešnejšimi pristopi za nalogo identifikacije maternega jezika (NLI), ki dosegajo sedanje stanje tehnike. Vendar pa je treba sistematično preučiti metode ansambla za NLI. Poleg tega globlje arhitekture ansambla, kot je zlaganje klasifikatorjev, niso bile natančno ocenjene. Predstavljamo sklop eksperimentov s tremi ansambelnimi modeli, ki testirajo vsak z več konfiguracijami in algoritmi. To vključuje strogo uporabo metaklasifikacijskih modelov za NLI in doseganje najsodobnejših rezultatov na več velikih podatkovnih nizih, ocenjenih v načinu znotraj korpusa in med korpusom.', 'he': 'שיטות מסוימות בשימוש מסווגים רבים הוכיחו להיות בין הגישות המצליחות ביותר למשימה של זיהוי שפת מקומית (NLI), להשיג את המצב הנוכחי של האמנות. עם זאת, עדיין לא ניהלה בדיקה מערכתית של שיטות אנסמבל עבור NLI. בנוסף, ארכיטקטורות אנסמבלים עמוקות יותר, כמו ערכות קלאסיפור, לא הוערכו מקרוב. אנחנו מציגים קבוצת ניסויים בשימוש בשלושה דוגמנים מבוססים באנסמבל, מבחנים כל אחד עם תצורות רבות ואלגוריתמים. זה כולל שימוש rigorous של מודלים מטה-מסווגים עבור NLI, להשיג תוצאות מוקדמות על מספר קבוצות נתונים גדולות, הערכו בשני הצרכים בתוך הקורפוס וגם בתוך הקורפוס.', 'jv': 'Slackfree Nanging, sistematik énsuri sistem kanggo ngerasar sistem kanggo NLI isih durung bisa ditambah. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awak dhéwé éntuk sistem karo perbudhakan ning telu model sing basa gambar ensembedle, nggunakake saben karo sistem lan Algorithms. Iki lak nglebokake sistem sing dibenalke perusahaan meta-klasik model kanggo NLI, ditambahake perusahaan-perusahaan bukane dadi akeh akeh dhéwé, gekasakno iki dadi shape karo perusahaan sampeyan karo perusahaan', 'ha': "@ info: status A lokacin da, ba za'a samar da wata jarraba na'ura na embemble wa NLI ba. Da haka, ba a ƙaddara wasu matsayin da ke ƙaranci kamar mai fassarawa ba. Tuna gabatar da wasu fitina masu amfani da misãlai uku a kan fanel, domin jarraba kowansu da wasu tsaro da algoritori. Wannan yana ƙunsa da shirin ayuka mai inganci wa misãlai na meta-classified wa NLI, mai sãmun matsalar-halin-sanarta a kan tsarin data masu yawa, wanda aka ƙaddara cikin shirin-korbus da tsumarni-korbas.", 'bo': 'ནུས་ཡོད་པའི་སྐད་རིགས་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་བྱ་འགུལ་ལས་དབྱེ་རིམ་གཞན་ལས་ཕན་ཚུལ་ཆེ་ཤོས་ཡོད། ཡིན་ནའང་། NLI་ལ་མཚོན་རྟགས་ཀྱི་ལམ་ལུགས་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་དགོས་མེད། ད་དུང་། དབྱེ་བ་ཁང་བཟོས་ཀྱི་མཚོན་རྟགས་སྒྲིག་བཀོད་འདི་ཁག་པོ་ཞིག་བྱས་མེད། ང་ཚོས་མཚོན་རྟགས་ལ་གཞི་བྱས་པའི་མིག་དཔེ་ལེན་གསུམ་ཀྱི་སྒྲིག་སྟངས་དང་སྒྲིག་སྟངས་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་བརྟག་ཞིབ This includes a rigorous application of meta-classification models for NLI, achieving state-of-the-art results on several large data sets, evaluated in both intra-corpus and cross-corpus modes.'}
{'en': 'Using ', 'ar': 'استخدام الدلالات لحبيبات الترميز', 'es': 'Uso de la semántica para las granularidades de la tokenización', 'fr': 'Utilisation de la sémantique pour les granularités de la tokenisation', 'pt': 'Usando semântica para granularidades de tokenização', 'ja': 'トークン化の粒度のセマンティクスの使用', 'zh': '用语义成粒度', 'hi': 'टोकनीकरण के Granularities के लिए शब्दार्थ का उपयोग करना', 'ru': 'Использование семантики для гранулярности токенизации', 'ga': 'Ag baint úsáide as Séimeantaic le haghaidh Granularities of Tokenization', 'ka': 'Name', 'el': 'Χρήση Σημαντικών για τις κοκκώδους της Tokenization', 'hu': 'Szemantika használata a tokenizáció granularitásához', 'it': 'Uso della semantica per le granularità della tokenizzazione', 'kk': 'Токенизацияның гранулярияларының семантикалықтарын қолдану', 'ml': 'ടോക്കെനേഷനിലെ ഗ്രാന്റലിറ്റികള്\u200dക്ക് സെമാന്റിക്സ് ഉപയോഗിക്കുന്നു', 'mt': 'Using Semantics for Granularities of Tokenization', 'mn': 'Токенизацийн хэмжээсүүдэд Semantics ашиглах', 'no': 'Bruk semantikk for tilgjengelege tilgjengelege tokenisasjonar', 'lt': 'Tokenizacijos granuliarumo Semantijų naudojimas', 'mk': 'Користење семантики за грануларностите на токенизацијата', 'ms': 'Menggunakan Semantik untuk Granularitas Tokenization', 'pl': 'Wykorzystanie semantyki do granularności tokenizacji', 'sr': 'Koristenje semantika za granularitije Tokenizacije', 'ro': 'Folosirea semanticii pentru granularitățile Tokenizării', 'si': 'Name', 'ta': 'செமாண்டிக்களை பயன்படுத்துகிறது', 'so': 'Isticmaalka Semantics', 'sv': 'Använda semantik för granulariteter av tokenisering', 'ur': 'ٹوکینیزی کے گرانولاریٹ کے لئے سیمنٹیکس استعمال کیا جاتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sử dụng Semantics cho Sự kỳ dị của Tokeniation', 'da': 'Brug af semantik til granulariteter af tokenisering', 'bg': 'Използване на семантика за гранулярност на токенизацията', 'nl': 'Semantica gebruiken voor granulariteiten van tokenisering', 'hr': 'Koristeći semantike za granularitije Tokenizacije', 'ko': '의미를 사용하여 표기화의 입도를 실현하다', 'de': 'Semantik für Granularitäten der Tokenisierung verwenden', 'fa': 'استفاده از سیمانتیک برای گرانولاریتی توکینیزی', 'sw': 'Kwa kutumia Semantics kwa ajili ya Uwezeshaji', 'id': 'Menggunakan Semantik untuk Granularitas Tokenization', 'sq': 'Përdorimi i Semantit për Granularitetet e Tokenizimit', 'tr': 'Tokenizaň Granulariteleri üçin Semantik ullanýar', 'af': 'Gebruik Semantieke vir Granularities van Tokenisasie', 'az': 'Tokenizasyon Granularit톛l톛ri 칲칞칲n Semantik qullan캼l캼r', 'hy': 'Օգտագործելով Սեմանտիկական Թոկենիզացիայի Գրանոլարությունների համար', 'bs': 'Koristeći semantike za granularitije Tokenizacije', 'am': 'ስምናናኒክ ለTokenization ዋና', 'bn': 'টোকেনিজেশনের গ্রানুলিটির জন্য সেমান্টিক ব্যবহার করা হচ্ছে', 'cs': 'Použití sémantiky pro granularity tokenizace', 'ca': 'Utilitzant Semàtics per a Granularitats de Tokenització', 'et': 'Tokeniseerimise granulaarsuse semantika kasutamine', 'fi': 'Semantiikan käyttäminen tokenisoinnin granulaarisuuksiin', 'jv': 'Gambar semanti kanggo granularity tokenisaan', 'sk': 'Uporaba semantike za granularnosti žetonizacije', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'השימוש בסמנטיקה לגרנלאריות של טוקניזציה', 'bo': 'ཊོ་ཀེ་ནིའི་རྩ་འབྲེལ་གྱི་སྔོན་སྒྲིག་ཆ་རྩིས་བ་སྤྱོད་བཞིན་པ་ཡིན།'}
{'en': 'Depending on downstream applications, it is advisable to extend the notion of ', 'ar': 'اعتمادًا على التطبيقات النهائية ، يُنصح بتوسيع مفهوم الرمز المميز من اكتشاف حدود الرمز المميز المستند إلى الأحرف منخفضة المستوى إلى تحديد وحدات اللغة المفيدة والمفيدة. يستلزم هذا تحديد كل من الوحدات المحددة المكونة من عدة كلمات مفردة تشكل عدة كلمات مفردة تشكل a ، بالإضافة إلى تقسيم المركبات المكونة من كلمة واحدة إلى أجزاء ذات معنى. في هذه المقالة ، نقدم طرقًا غير خاضعة للإشراف وخالية من المعرفة لهاتين المهمتين. تعتمد الحداثة الرئيسية في بحثنا على حقيقة أن الأساليب تعتمد بشكل أساسي على التشابه التوزيعي ، والذي نستخدم منه نكهتين: نموذج دلالات توزيعية يعتمد على عدد متناثر ، ونموذج دلالات توزيعية كثيفة قائم على العصبية. أولاً ، نقدم DRUID ، وهي طريقة لاكتشاف MWEs. يُظهر التقييم على مجموعات البيانات المشروحة MWE بلغتين ومجموعات بيانات التقييم المستخرجة حديثًا لـ 32 لغة أن DRUID يقارن بشكل إيجابي على الطرق السابقة التي لا تستخدم معلومات التوزيع. ثانيًا ، نقدم SECOS ، وهي خوارزمية لتفكيك المركبات القريبة. في تقييم لأربع مجموعات بيانات مخصصة لفك التركيب عبر أربع لغات وعلى مجموعات البيانات المستخرجة من ويكاموس لـ 14 لغة ، نظهر تفوق نهجنا على خطوط الأساس غير الخاضعة للإشراف ، بل وحتى في بعض الأحيان مطابقة أداء الأساليب الخاصة باللغة السابقة والتي تخضع للإشراف. في تجربة نهائية ، أظهرنا كيف يمكن استخدام كل من معلومات فك التركيب و MWE في استرجاع المعلومات. نحن هنا\nالحصول على أفضل النتائج عند الجمع بين معلومات الكلمات مع MWE والأجزاء المركبة في مجموعة استرجاع حقيبة من الكلمات. بشكل عام ، تمهد منهجيتنا الطريق للكشف التلقائي عن الوحدات المعجمية بما يتجاوز تقنيات الترميز القياسية دون خطوات المعالجة المسبقة الخاصة باللغة مثل وضع علامات POS.', 'ja': 'ダウンストリームアプリケーションに応じて、トークン化の概念を低レベルの文字ベースのトークン境界検出から有意義で有用な言語ユニットの識別まで拡張することをお勧めします。 これには、を形成するいくつかの単語を形成するいくつかの単語で構成される識別単位と、単語化合物をその意味のある部分に分割することの両方が必要である。 この記事では、これらの2つのタスクのための監督されていない知識のない方法を紹介します。 私たちの研究の主な新規性は、メソッドが主に分布の類似性に基づいているという事実に基づいており、私たちはその2つのフレーバーを使用しています。まばらなカウントベースと濃密なニューラルベースの分布の意味モデルです。 まず、MWEの検出方法であるDRUIDを紹介します。 2つの言語のMWE注釈付きデータセットと32言語の新たに抽出された評価データセットの評価は、DRUIDが分布情報を利用していない以前の方法と比較して有利であることを示しています。 第二に、近接化合物を脱化合するためのアルゴリズムであるSECOSを提示する。 4つの言語にまたがる4つの専用の複合化解除データセットと、14の言語のWiktionaryから抽出されたデータセットの評価では、私たちは、私たちのアプローチが監督されていないベースラインよりも優れていることを示し、時には以前の言語固有および監督された方法のパフォーマンスと一致することさえあります。 最終的な実験では、情報検索にどのように化合物の除去とMWE情報の両方を使用できるかを示します。ここでは、\n単語情報をＭＷＥＳ及び化合物部品と組み合わせるときに、単語バッグ検索設定で最良の結果を得る。全体的に、当社の方法論は、POSタグ付けなどの言語固有の前処理ステップなしで、標準的なトークン化技術を超えた語彙単位の自動検出への道を開きます。', 'fr': "En fonction des applications en aval, il est conseillé d'étendre la notion de tokenisation de la détection de limite de jeton de bas niveau basée sur des caractères à l'identification d'unités de langage significatives et utiles. Cela implique à la fois l'identification des unités composées de plusieurs mots uniques qui forment plusieurs mots uniques formant un, ainsi que la division des composés d'un seul mot en leurs parties significatives. Dans cet article, nous présentons des méthodes non supervisées et sans connaissances pour ces deux tâches. La principale nouveauté de notre recherche repose sur le fait que les méthodes sont principalement basées sur la similarité distributionnelle, dont nous utilisons deux variantes\xa0: un modèle sémantique distributionnel basé sur un nombre clairsemé et un modèle sémantique distributionnel basé sur des neurones denses. Tout d'abord, nous introduisons DRUID, qui est une méthode de détection des MWE. L'évaluation des ensembles de données annotés par MWE en deux langues et des ensembles de données d'évaluation nouvellement extraits pour 32 langues montre que DRUID se compare favorablement aux méthodes précédentes n'utilisant pas d'informations distributionnelles. Ensuite, nous présentons SECOS, un algorithme pour décomposer des composés proches. Dans une évaluation de quatre ensembles de données de décomposition dédiés dans quatre langues et d'ensembles de données extraits du Wiktionnaire pour 14 langues, nous démontrons la supériorité de notre approche par rapport aux bases de référence non supervisées, parfois même aux performances des méthodes supervisées et spécifiques à une langue précédente. Dans une dernière expérience, nous montrons comment les informations de décomposition et les informations MWE peuvent être utilisées dans la récupération d'informations. Ici, nous\nobtenir les meilleurs résultats lors de la combinaison d'informations de mots avec les MWE et les parties composées dans une configuration de récupération de sacs de mots. Dans l'ensemble, notre méthodologie ouvre la voie à la détection automatique des unités lexicales au-delà des techniques de tokenisation standard sans étapes de prétraitement spécifiques à la langue, telles que le marquage POS.", 'es': 'Dependiendo de las aplicaciones posteriores, es aconsejable extender la noción de tokenización desde la detección de límites de tokens basada en caracteres de bajo nivel hasta la identificación de unidades de lenguaje útiles y significativas. Esto implica identificar unidades compuestas de varias palabras individuales que forman varias palabras individuales que forman una, así como dividir los compuestos de una sola palabra en sus partes significativas. En este artículo, presentamos métodos sin supervisión y sin conocimiento para estas dos tareas. La principal novedad de nuestra investigación se basa en el hecho de que los métodos se basan principalmente en la similitud distribucional, de la cual utilizamos dos sabores: un modelo semántico distribucional basado en recuentos dispersos y uno basado en neurales densos. Primero, presentamos DRUID, que es un método para detectar los MWE. La evaluación de los conjuntos de datos anotados por MWE en dos idiomas y los conjuntos de datos de evaluación recién extraídos para 32 idiomas muestra que DRUID se compara favorablemente con los métodos anteriores que no utilizan información de distribución. En segundo lugar, presentamos SECOS, un algoritmo para descomponer compuestos cercanos. En una evaluación de cuatro conjuntos de datos de descomposición dedicados en cuatro idiomas y en conjuntos de datos extraídos de Wiktionary para 14 idiomas, demostramos la superioridad de nuestro enfoque sobre las líneas de base no supervisadas, a veces incluso igualando el rendimiento de los métodos supervisados y específicos del idioma anterior. En un experimento final, mostramos cómo se puede utilizar tanto la información de descomposición como la de MWE en la recuperación de información. Aquí, nosotros\nobtener los mejores resultados al combinar la información de palabras con los MWE y las partes compuestas en una configuración de recuperación de bolsa de palabras. En general, nuestra metodología allana el camino para la detección automática de unidades léxicas más allá de las técnicas de tokenización estándar sin pasos de preprocesamiento específicos del idioma, como el etiquetado de PDV.', 'pt': 'Dependendo dos aplicativos downstream, é aconselhável estender a noção de tokenização da detecção de limite de token baseada em caracteres de baixo nível para a identificação de unidades de linguagem úteis e significativas. Isso envolve tanto a identificação de unidades compostas por várias palavras únicas que formam várias palavras únicas que formam a, quanto a divisão de compostos de uma única palavra em suas partes significativas. Neste artigo, apresentamos métodos não supervisionados e sem conhecimento para essas duas tarefas. A principal novidade de nossa pesquisa é baseada no fato de que os métodos são baseados principalmente na similaridade distributiva, dos quais usamos dois sabores: um modelo semântico distribucional baseado em contagem esparsa e um modelo de distribuição semântica baseado em neural denso. Primeiro, apresentamos o DRUID, que é um método para detectar MWEs. A avaliação em conjuntos de dados anotados por MWE em dois idiomas e conjuntos de dados de avaliação recém-extraídos para 32 idiomas mostra que o DRUID se compara favoravelmente a métodos anteriores que não utilizam informações de distribuição. Em segundo lugar, apresentamos SECOS, um algoritmo para decompor compostos próximos. Em uma avaliação de quatro conjuntos de dados de decomposição dedicados em quatro idiomas e em conjuntos de dados extraídos do Wikcionário para 14 idiomas, demonstramos a superioridade de nossa abordagem sobre linhas de base não supervisionadas, às vezes até combinando o desempenho de métodos supervisionados e específicos de idioma anteriores. Em um experimento final, mostramos como as informações de decomposição e MWE podem ser usadas na recuperação de informações. Aqui nós\nobter os melhores resultados ao combinar informações de palavras com MWEs e as partes compostas em uma configuração de recuperação de saco de palavras. No geral, nossa metodologia abre caminho para a detecção automática de unidades lexicais além das técnicas de tokenização padrão, sem etapas de pré-processamento específicas da linguagem, como marcação POS.', 'zh': '据下流应用程序之不同,议将标化之概自下字符界检测扩至有义与有用之语单元标识。 此数单词之单元,单词成数a之单词,拆单词复合物以为义者也。 在本文中,我们将这两个事务无监督和无知的法术。 吾论大要在于相似性,吾用二体:曰疏数语义曰神经密语义。 先DRUID,检MWE之道也。 凡两言之MWE注数、新取32言,比之前不用布信息之法,DRUID有胜势。 其次,臣等建SECOS,一以解密化合物算法。 四语之四专用分解数据集及取维基词典之14言语之数,证吾法优于无监基线,或至与前特定言语监督之性相匹。 最后实验中,展信息检索分MWE。 在此,我\n于单词囊检设中单词与MWE、复合者,获得最佳也。 总体而言吾道为自动检测词法单元铺平道,越标准标记化术,无特定于言预处理步驿,如POS标记。', 'hi': 'डाउनस्ट्रीम अनुप्रयोगों के आधार पर, सार्थक और उपयोगी भाषा इकाइयों की पहचान के लिए निम्न-स्तरीय चरित्र-आधारित टोकन सीमा का पता लगाने से टोकनीकरण की धारणा का विस्तार करने की सलाह दी जाती है। यह कई एकल शब्दों से बनी इकाइयों की पहचान करने पर जोर देता है जो कई एकल शब्द बनाते हैं जो एक बनाते हैं, साथ ही साथ एकल-शब्द यौगिकों को उनके सार्थक भागों में विभाजित करते हैं। इस लेख में, हम इन दो कार्यों के लिए असुरक्षित और ज्ञान-मुक्त विधियों का परिचय देते हैं। हमारे शोध की मुख्य नवीनता इस तथ्य पर आधारित है कि विधियां मुख्य रूप से वितरण समानता पर आधारित हैं, जिनमें से हम दो स्वादों का उपयोग करते हैं: एक विरल गिनती-आधारित और एक घने तंत्रिका-आधारित वितरण शब्दार्थ मॉडल। सबसे पहले, हम DRUID पेश करते हैं, जो MWEs का पता लगाने के लिए एक विधि है। दो भाषाओं में MWE-एनोटेटेड डेटा सेट और 32 भाषाओं के लिए नए निकाले गए मूल्यांकन डेटा सेट पर मूल्यांकन से पता चलता है कि DRUID वितरण जानकारी का उपयोग नहीं करने वाले पिछले तरीकों पर अनुकूल रूप से तुलना करता है। दूसरा, हम SECOS, बंद यौगिकों decompounding के लिए एक एल्गोरिथ्म प्रस्तुत करते हैं। चार भाषाओं में चार समर्पित डीकंपाउंडिंग डेटा सेट के मूल्यांकन में और 14 भाषाओं के लिए विक्षनरी से निकाले गए डेटा सेट पर, हम असुरक्षित बेसलाइन पर हमारे दृष्टिकोण की श्रेष्ठता का प्रदर्शन करते हैं, कभी-कभी पिछली भाषा-विशिष्ट और पर्यवेक्षित विधियों के प्रदर्शन से भी मेल खाते हैं। एक अंतिम प्रयोग में, हम दिखाते हैं कि कैसे decompounding और MWE जानकारी दोनों जानकारी पुनर्प्राप्ति में इस्तेमाल किया जा सकता है। यहाँ, हम\nMWEs के साथ शब्द जानकारी और एक बैग-ऑफ-वर्ड्स पुनर्प्राप्ति सेट-अप में यौगिक भागों के संयोजन पर सबसे अच्छा परिणाम प्राप्त करें। कुल मिलाकर, हमारी पद्धति पीओएस टैगिंग जैसे भाषा-विशिष्ट प्रीप्रोसेसिंग चरणों के बिना मानक टोकनीकरण तकनीकों से परे लेक्सिकल इकाइयों का स्वचालित पता लगाने का मार्ग प्रशस्त करती है।', 'ru': 'В зависимости от последующих приложений, целесообразно расширить понятие токенизации от обнаружения границ токенов на основе символов низкого уровня до идентификации значимых и полезных языковых единиц. Это влечет за собой как идентификационные единицы, состоящие из нескольких одиночных слов, которые образуют несколько одиночных слов, которые образуют, так и разделение однословных соединений на их значимые части. В этой статье мы вводим неконтролируемые и свободные от знаний методы для этих двух задач. Основная новизна нашего исследования основана на том, что методы в первую очередь основаны на дистрибутивном сходстве, из которых мы используем два аромата: редкий на основе подсчета и плотную нейронную на основе дистрибутивной семантической модели. Во-первых, мы представляем ДРУИДА, который является методом для обнаружения MWE. Оценка наборов данных, аннотированных MWE, на двух языках и вновь извлеченных наборов данных оценки для 32 языков показывает, что ДРУИД выгодно сравнивает по сравнению с предыдущими методами, не используя распределительную информацию. Во-вторых, мы представляем SECOS, алгоритм декомпонирования близких соединений. В оценке четырех специальных наборов декомпенсирующих данных на четырех языках и на наборах данных, извлеченных из Wiktionary для 14 языков, мы демонстрируем превосходство нашего подхода над неконтролируемыми исходными линиями, иногда даже сопоставляя производительность предыдущих методов, специфичных для конкретного языка и контролируемых. В заключительном эксперименте мы показываем, как и декомпонирующая, и MWE информация может быть использована в поиске информации.\nполучение наилучших результатов при объединении словесной информации с MWE и составными частями в схеме извлечения Bag-of-Words. В целом, наша методология прокладывает путь к автоматическому обнаружению лексических единиц помимо стандартных методов токенизации без языковых этапов предварительной обработки, таких как маркировка POS.', 'ga': 'Ag brath ar fheidhmchláir iartheachtacha, tá sé inmholta an coincheap de chomharthaíocht a leathnú ó bhrath teorainneacha comharthaí ar leibhéal íseal atá bunaithe ar shaintréithe go dtí sainaithint na n-aonad teanga bríoch agus úsáideach. Is éard atá i gceist leis seo an dá aonad sainaitheanta atá comhdhéanta de roinnt focal singil a fhoirmíonn roinnt focal aonair a fhoirmíonn a, chomh maith le comhdhúile aonfhocail a roinnt ina gcodanna brí. San Airteagal seo, tugaimid isteach modhanna gan mhaoirseacht agus saor ó eolas don dá thasc seo. Tá príomhscéalta ár dtaighde bunaithe ar an bhfíric go bhfuil modhanna bunaithe go príomha ar chosúlachtaí dáileacháin, a mbainimid úsáid as dhá bhlas: samhail shéimeantach dáilte atá bunaithe ar chomhaireamh tanaí agus dlúthshamhail shéimeantach néar-bhunaithe dáilte. Ar dtús, tugaimid isteach DRUID, modh chun MWEanna a bhrath. Léiríonn an mheastóireacht ar thacair sonraí MWE-anótáilte in dhá theanga agus tacair sonraí meastóireachta nua-bhainte do 32 teanga go bhfuil comparáid fhabhrach ag DRUID le modhanna roimhe seo nár úsáideadh faisnéis dáileacháin. Ar an dara dul síos, cuirimid SECOS i láthair, algartam chun dlúth-chomhdhúile a dhí-chomhbhrú. I measúnú ar cheithre thacar sonraí dí-chomhdhéanta tiomnaithe thar cheithre theanga agus ar thacair sonraí a bhaintear as Vicífhoclóir do 14 theanga, léirímid sármhaitheas ár gcur chuige thar bhunlínte gan mhaoirseacht, uaireanta fiú ag teacht le feidhmíocht modhanna teanga-shonracha agus maoirsithe roimhe seo. I dturgnamh deiridh, léirímid conas is féidir faisnéis dí-chomhdhéanta agus MWE araon a úsáid chun faisnéis a aisghabháil. Anseo, táimid\nFaigh na torthaí is fearr nuair a chomhcheanglaítear faisnéis focal le MWEanna agus na codanna cumaisc i socrú aisghabhála mála focal. Tríd is tríd, réitíonn ár modheolaíocht an bealach chun aonaid foclóireachta a bhrath go huathoibríoch thar na gnáth-theicníochtaí comharthaithe gan céimeanna réamhphróiseála a bhaineann go sonrach le teanga ar nós clibeáil POS.', 'ka': 'მინუს სტრიქტური პროგრამების განსახებით, საკუთარი და გამოსახულებელი ენის ერთეულების განსახულებას უფრო დამატებული სიმბოლოების განსახულებაზე, ტოკენიზაციის წარმოდგენა. ეს იქნება ორივე განსაზღვრული ერთეულები, რომლებიც რამდენიმე ერთეულ სიტყვებით შექმნა, რომლებიც შექმნის რამდენიმე ერთეულ სიტყვებით, რომლებიც a-ს შექმნის, და ერთეულ სი ამ წილაკში ჩვენ ჩვენ ამ ორი საქმედებისთვის გადავიყენებთ უცნობელი და უცნობელი მეტოვები. ჩვენი შესწავლობის მნიშვნელოვანობა იქნება ფაქტიდან, რომ მეტები პირველად განვითარებულია განსაზღვრებული სწორეობით, რომელიც ჩვენ გამოვიყენებთ ორი სიმყვარები: მნიშვნელოვანი მნიშვნელოვანი და მნიშვნელოვანი პირველი, ჩვენ შევცვალოთ DRUID, რომელიც MWEs-ს განახლების მეტია. MWE- ს მონიშნული მონაცემების შესახებ ორი ენაში და ახალი გამოყენებული მონაცემების მონაცემები 32 ენაზე გამოყენება, რომ DRUID წინაღალდე მონაცემების შესახებ წინაღალდე მონაცემების შესახე მეორე, ჩვენ SECOS-ს გაჩვენებთ, ალგორიტიმ დახლოების შემწყვებისთვის. 4 განსაკუთრებული განსაკუთრებული მონაცემების შესახებ 4 ენაზე და 14 ენაზე ვიკუთონერიდან გამოვეკრეტული მონაცემების შესახებ, ჩვენ მონაცემებით ჩვენი მონაცემების გასაკეთესებელობა არ განსაკუთრებული ფესონური ხაზების გასაკეთ საბოლოო ექსპერიმენტიში ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ როგორ გამოყენება და MWE ინფორმაცია შეიძლება გამოყენება ინ ვრჲ, ნთვ.\nმიიღებთ ყველაზე საუკეთესო შედეგი შემდეგი სიტყვის ინფორმაციას MWEs-თან და შემდეგი ნაწილი ნაწილი სიტყვის გადაიღება. ჩვენი მეტოდოლოგია ახლა ლექსიკალური ერთეულების ავტომატურად განახვა სტანდარტური ტექნონიზაციის ტექნონიზაციის განმავლობაში, როგორც POS-ის მონიშნულების განმავლობაში.', 'it': "A seconda delle applicazioni a valle, è consigliabile estendere la nozione di tokenizzazione dal rilevamento dei confini dei token basato su caratteri di basso livello all'identificazione di unità linguistiche significative e utili. Ciò comporta sia l'identificazione di unità composte da più singole parole che formano più singole parole che formano a, sia la divisione di composti di singola parola nelle loro parti significative. In questo articolo introduciamo metodi non supervisionati e senza conoscenza per questi due compiti. La principale novità della nostra ricerca si basa sul fatto che i metodi si basano principalmente sulla somiglianza distributiva, di cui utilizziamo due gusti: un modello semantico distributivo basato su conteggio sparso e un modello semantico distributivo basato su neurali densi. In primo luogo, introduciamo DRUID, che è un metodo per rilevare MWE. La valutazione su set di dati annotati MWE in due lingue e set di dati di valutazione appena estratti per 32 lingue mostra che DRUID si confronta positivamente rispetto ai metodi precedenti che non utilizzano informazioni distributive. In secondo luogo, presentiamo SECOS, un algoritmo per la decomposizione di composti vicini. In una valutazione di quattro set di dati scomponenti dedicati in quattro lingue e su set di dati estratti da Wiktionary per 14 lingue, dimostriamo la superiorità del nostro approccio rispetto alle linee di base non supervisionate, talvolta anche corrispondenti alle prestazioni dei metodi precedenti specifici e supervisionati. In un esperimento finale, mostriamo come sia le informazioni di decomposizione che MWE possono essere utilizzate nel recupero delle informazioni. Qui, noi\nottenere i migliori risultati combinando le informazioni di parola con MWE e le parti composte in un set-up di recupero bag-of-words. Nel complesso, la nostra metodologia apre la strada al rilevamento automatico delle unità lessicali oltre le tecniche standard di tokenizzazione senza passaggi di pre-elaborazione specifici del linguaggio come il tagging POS.", 'el': 'Ανάλογα με τις μεταγενέστερες εφαρμογές, συνιστάται να επεκταθεί η έννοια της επισήμανσης από την ανίχνευση ορίων συμβολαίων χαμηλού επιπέδου βάσει χαρακτήρων στην αναγνώριση σημαντικών και χρήσιμων γλωσσικών μονάδων. Αυτό συνεπάγεται τόσο τον προσδιορισμό μονάδων που αποτελούνται από αρκετές μεμονωμένες λέξεις που σχηματίζουν αρκετές μεμονωμένες λέξεις που σχηματίζουν ένα, όσο και τον διαχωρισμό των ενώσεων μιας λέξης στα σημαντικά μέρη τους. Σε αυτό το άρθρο, εισάγουμε μεθόδους χωρίς επίβλεψη και γνώση για αυτά τα δύο καθήκοντα. Η κύρια καινοτομία της έρευνάς μας βασίζεται στο γεγονός ότι οι μέθοδοι βασίζονται πρωτίστως στην ομοιότητα κατανομής, από τις οποίες χρησιμοποιούμε δύο γεύσεις: ένα αραιό αριθμητικό και ένα πυκνό νευρωνικό σημασιολογικό μοντέλο διανομής. Πρώτον, εισάγουμε το DRUID, η οποία είναι μια μέθοδος για την ανίχνευση MWE. Η αξιολόγηση των σχολιασμένων συνόλων δεδομένων σε δύο γλώσσες και των πρόσφατα εξαγόμενων συνόλων δεδομένων αξιολόγησης για 32 γλώσσες δείχνει ότι το DRUID συγκρίνεται ευνοϊκά έναντι των προηγούμενων μεθόδων που δεν χρησιμοποιούν πληροφορίες διανομής. Δεύτερον, παρουσιάζουμε τον SECOS, έναν αλγόριθμο για την αποσύνθεση στενών ενώσεων. Σε μια αξιολόγηση τεσσάρων ειδικών συνόλων αποσυναρμολογούμενων δεδομένων σε τέσσερις γλώσσες και σε σύνολα δεδομένων που εξάγονται από το για 14 γλώσσες, καταδεικνύουμε την υπεροχή της προσέγγισής μας έναντι των μη εποπτευόμενων γραμμών βάσης, μερικές φορές ακόμη και αντιστοιχούν στην απόδοση προηγούμενων γλωσσικών και εποπτευόμενων μεθόδων. Σε ένα τελικό πείραμα, δείχνουμε πώς τόσο η αποσύνθεση όσο και η πληροφορία μπορούν να χρησιμοποιηθούν στην ανάκτηση πληροφοριών. Εδώ, εμείς\nεπιτυγχάνουν τα καλύτερα αποτελέσματα όταν συνδυάζουν πληροφορίες λέξεων με MWE και τα σύνθετα μέρη σε μια διάταξη ανάκτησης σάκου λέξεων. Συνολικά, η μεθοδολογία μας ανοίγει το δρόμο για την αυτόματη ανίχνευση λεξικών μονάδων πέρα από τις τυπικές τεχνικές επισήμανσης χωρίς ειδικά γλωσσικά βήματα προεπεξεργασίας όπως η επισήμανση.', 'hu': 'A downstream alkalmazásoktól függően célszerű kiterjeszteni a tokenizáció fogalmát az alacsony szintű karakteralapú tokenhatárérzékeléstől az értelmes és hasznos nyelvi egységek azonosításáig. Ez magában foglalja mind az azonosító egységeket, amelyek több egyetlen szóból állnak, amelyek több egyetlen szót alkotnak, amelyek az a-t alkotják, mind az egyszós vegyületeket jelentős részeikre bontják. Ebben a cikkben felügyelet nélküli és tudásmentes módszereket mutatunk be e két feladathoz. Kutatásunk fő újdonsága azon a tényen alapul, hogy a módszerek elsősorban disztribúciós hasonlóságon alapulnak, amelynek két ízét használjuk: egy ritka szám alapú és egy sűrű neurális alapú disztribúciós szemantikai modellt. Először is bemutatjuk a DRUID-t, amely az MWE-k kimutatására szolgáló módszer. Az MWE-jegyzetekkel ellátott adatkészletek két nyelven és az újonnan kibontott értékelési adatkészletek 32 nyelven történő értékelése azt mutatja, hogy a DRUID kedvezően hasonlít a korábbi, disztribúciós információkat nem használó módszerekhez. Másodszor bemutatjuk a SECOS-t, egy algoritmust a közeli vegyületek lebontására. Négy dedikált bontó adatkészlet négy nyelven, valamint a Wiktionaryból kivont adatkészletek 14 nyelven történő értékelésével bebizonyítjuk, hogy megközelítésünk felügyelet nélküli alapkészletekkel szemben felsőbbrendű, néha még a korábbi nyelvspecifikus és felügyelt módszerek teljesítményével is megegyező. Egy végső kísérletben bemutatjuk, hogyan lehet mind a bomló, mind az MWE információkat felhasználni az információk lekeresésében. Tessék, mi\na legjobb eredményt érhetjük el, ha a szóinformációkat MWE-kkel és az összetett részekkel kombináljuk egy zsák-of-word visszahívó rendszerben. Összességében a módszertanunk megkönnyíti az utat a lexikai egységek automatikus felismeréséhez a szokásos tokenizációs technikákon túl, nyelvspecifikus előfeldolgozási lépések nélkül, mint például POS címkézés.', 'lt': 'Atsižvelgiant į tolesnes programas, rekomenduojama išplėsti tokenizacijos sąvoką nuo žemo lygio ženklais pagrįstų ženklų ribos nustatymo iki reikšmingų ir naudingų kalbos vienetų nustatymo. Tai apima ir identifikavimo vienetus, sudarytus iš kelių vieningų žodžių, kurie sudaro kelis vienus žodžius, kurie sudaro a, ir vienžodžių junginių padalijimą į jų reikšmingas dalis. Šiame straipsnyje šioms dviem užduotims įvedami nepastebimi ir žinių neturintys metodai. Pagrindinė mūsų mokslinių tyrimų naujovė grindžiama tuo, kad metodai pirmiausia grindžiami paskirstymo panašumu, iš kurio naudojame du skonius: nedidelį skaičių ir tankų paskirstymo semantinio modelio. Pirma, įvedame DRUID, kuris yra MWEs aptikimo metodas. Dviejų kalbų MWE anotuotų duomenų rinkinių ir 32 kalbų naujai išgautų vertinimo duomenų rinkinių vertinimas rodo, kad DRUID palankiai palygina su ankstesniais metodais, kuriais nebuvo naudojama platinimo informacija. Antra, pristatome SECOS algoritmą, skirtą suskaidyti artimus junginius. Vertindami keturis specialius keturias keturias kalbas atskiriančius duomenų rinkinius ir 14 kalbų Wiktionary surinktus duomenų rinkinius, įrodome, kad mūsų požiūris yra didesnis už nepastebimas bazines linijas, kartais net atitinkančias ankstesnių konkrečiai kalbai skirtų ir prižiūrimų metodų veiksmingumą. Galutiniame eksperimente parodome, kaip informacijos gavimui galima naudoti ir dekomponuojančią, ir MWE informaciją. Štai, mes\ngauti geriausius rezultatus derinant žodžių informaciją su MWEs ir sudėtinėmis dalimis žodžių maišelio atgavimo sistemoje. Apskritai mūsų metodika atveria kelią automatiniam leksinių vienetų aptikimui, kuris viršija standartinius tokenizacijos metodus, be kalbos specifinių išankstinio apdorojimo etapų, pvz., POS ženklinimo.', 'mk': 'Во зависност од понатамошните апликации, се советува да се прошири идентификацијата на токенизација од детекција на граници на симболи базирани на ниско ниво на симболи до идентификација на значајни и корисни јазични единици. Ова вклучува и идентификувачки единици составени од неколку единствени зборови кои формираат неколку единствени зборови кои формираат а, како и поделба на единствени зборови на нивните значајни делови. Во оваа статија, воведуваме ненадгледувани и беззнаени методи за овие две задачи. Главната новост на нашето истражување е базирана на фактот дека методите се главно базирани на дистрибуционална сличност, од која користиме два вкуса: мал број базиран и густ нервен дистрибуционален семантичен модел. Прво, претставуваме ДРУИД, кој е метод за детектирање на МВЕ. Оваа евалуација на нацртаните податоци од MWE на два јазици и новите нацртани податоци за евалуација за 32 јазици покажува дека DRUID се споредува со услуга во однос на претходните методи кои не користат дистрибуционални информации. Второ, го претставуваме СеКОС, алгоритм за распаднување на блиски компјутери. Во проценката на четири посветени податоци за декомпондирање низ четири јазици и на податоците извадени од Викционари за 14 јазици, ја демонстрираме супериорноста на нашиот пристап над ненадгледуваните бази линии, понекогаш дури и одговарајќи се со изведувањето на претходните јазички специфични и над In a final experiment, we show how both decompounding and MWE information can be used in information retrieval.  Еве, ние...\nobtain the best results when combining word information with MWEs and the compound parts in a bag-of-words retrieval set-up.  Вкупно, нашата методологија го отвора патот за автоматско детекција на лексикалните единици надвор од стандардните техники на токенизација без препроцесорски чекори специфични за јазик, како што е означувањето на POS.', 'ms': 'Bergantung pada aplikasi turun, ia disarankan untuk memperluas akaun tokenisasi dari pengesan sempadan token berdasarkan aksara aras rendah kepada pengenalan unit bahasa yang bermakna dan berguna. Ini melibatkan kedua-dua unit pengenalan yang terdiri dari beberapa perkataan tunggal yang membentuk beberapa perkataan tunggal yang membentuk a, serta membahagi komponen perkataan tunggal ke bahagian yang bermakna. Dalam artikel ini, kami memperkenalkan kaedah tanpa pengawasan dan tanpa pengetahuan untuk dua tugas ini. Kebarusan utama kajian kita berdasarkan fakta bahawa kaedah berdasarkan kebanyakan persamaan distribusi, yang mana kita gunakan dua rasa: model distribusi yang berdasarkan kiraan yang ringan dan model distribusi yang berdasarkan saraf yang padat. Pertama, kita perkenalkan DRUID, yang merupakan kaedah untuk mengesan MWEs. Pengesahan set data yang dicatat-MWE dalam dua bahasa dan set data pengesahan yang baru-baru dicatat untuk 32 bahasa menunjukkan bahawa DRUID membandingkan dengan baik atas kaedah terdahulu yang tidak menggunakan maklumat distribusi. Kedua, kita perkenalkan SECOS, algoritma untuk memutuskan komponen dekat. Dalam penilaian empat set data pecah dedikasi melalui empat bahasa dan pada set data yang diekstrak dari Wiktionary untuk 14 bahasa, kami menunjukkan keagungan pendekatan kami melalui garis dasar yang tidak diawasi, kadang-kadang bahkan sepadan dengan prestasi kaedah-kaedah khusus bahasa dan diawasi sebelumnya. In a final experiment, we show how both decompounding and MWE information can be used in information retrieval.  Di sini, kita\nmendapatkan keputusan terbaik apabila menggabungkan maklumat perkataan dengan MWEs dan bahagian komponen dalam set-up pemulihan beg-perkataan. Secara keseluruhan, metodologi kami membuka jalan untuk pengesan automatik unit leksik melebihi teknik tokenisasi piawai tanpa langkah pemprosesan khusus bahasa seperti tag POS.', 'kk': 'Төменгі қолданбаларға тәуелді, таңбаларға негізделген таңбалар шегінен таңбаларды анықтау үшін мәліметті және пайдалы тіл бірліктерін анықтау үшін токенизацияны кеңейтуге болады. Бұл бірнеше бір сөзден құрылған бірнеше бір сөзден бірнеше бір сөзді анықтайтын бірлікті бірлікті бірлікті бірлікті бірлікті бірлікті бірлікті бірліктіреді. Бұл бірлікті сөзді бір сөзд Бұл мақалада, біз бұл екі тапсырма үшін қолданылмаған және білім бос әдістерді таңдаймыз. Біздің зерттеулеріміздің негізгі жаңалықтығы, әдістер негізінде таратылған ұқсас тәсілдеріне негізделген, олардың екі дүниесін қолданамыз: күш саны негізінде және тұтас неврал негізінде таратылған семантикалық моделі. Біріншіден, біз DRUID- ді таңдаймыз, бұл MWEs- ді анықтау әдісі. MWE мәліметті белгілеген деректер жиындарының екі тілде және 32 тілдердің жаңа тарқатылған мәліметтер жиындарының бағалауы, DRUID тарқату мәліметін қолданбаған алдыңғы әдістерден салыстырылады Екіншіден, біз SECOS- ді жабылған тіркелгілерді бөлістіру алгоритмін көрсетедік. Төрт тілдерді бөліп тастайтын деректерді төрт тілдерде және 14 тілдерге Wiktionary тілдерінен алып тастайтын деректер жиындарын оқу үшін біз өзіміздің бағытталмаған негізгі сызықтардың артықшылығын көрсетедік. Кейбірде бұрынғы тілдердің әрекет Соңғы тәжірибеде, біз мәліметті алу үшін MWE мәліметін қалай жетілдіруге болады деп көрсетедік. Міне, біз\nСөздер мәліметін MWEs және сөздерді алу бағдарламасының біріктіргенде ең жақсы нәтижелерін алу. Әрқашанда, біздің методологиямыз POS тегтері секілді тілдерді алдын- ала өзгерту қадамдарынан артық стандартты токенизациялау технологияларынан артық лексикалық бірліктерді автоматты түрде анықтау', 'ml': 'ഡൌണ്ട്രീമിന്റെ പ്രയോഗങ്ങള്\u200d ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നതിനാല്\u200d, അർഥ്യമായും ഉപയോഗിക്കുന്ന ഭാഷ യൂണിറ്റുകളുടെ തിരിച്ചറിയാനുള്ള ടോങ്കോണിസ ഒരുപാട് വാക്കുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്ന ഒരുപാട് വാക്കുകളില്\u200d ചേര്\u200dത്തിരിക്കുന്ന യൂണിറ്റുകള്\u200d രണ്ടുപേരും തിരിച്ചറിയുന്നതിനാണ് ഇത ഈ ലേഖനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഈ രണ്ടു ജോലികള്\u200dക്ക് സംരക്ഷിക്കാത്ത, അറിവില്ലാത്ത മാര്\u200dഗങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന നമ്മുടെ പഠനത്തിന്റെ പ്രധാനപ്രധാനപ്പെട്ട രീതികള്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു വിതരണ മാതൃകയില്\u200d അടിസ്ഥാനമാണെന്ന് അടിസ്ഥാനമാണ്. അതില്\u200d നാം രണ് ആദ്യം, നമ്മള്\u200d DRUID പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അത് MWEs കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d ഒരു രീതിയാണ്. The evaluation on MWE-annotated data sets in two languages and newly extracted evaluation data sets for 32 languages shows that DRUID compares favorably over previous methods not utilizing distributional information.  രണ്ടാമത്തേത്, നമ്മള്\u200d സെക്കോസിനെ കാണിക്കുന്നു, അടുത്ത കൂട്ടത്തിന്റെ ആല്\u200dഗോരിത്മ്. നാലു ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും 14 ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും വിക്ട്ടണ്ടരിയില്\u200d നിന്നും പുറത്തെടുക്കപ്പെട്ട ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d നാല് പ്രത്യേകിച്ച ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണങ്ങളുടെ വിലാസങ് അവസാനത്തെ പരീക്ഷണത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് എങ്ങനെയാണ് വിവരങ്ങള്\u200d തിരിച്ചെടുക്കുന്നതെന്നും എംവിയും വിവ ഇതാ, നമ്മള്\u200d\nവാക്കുകളുടെ വിവരങ്ങളും എംവിഎസിനോടൊപ്പം വാക്ക് വിവരങ്ങളും കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുമ്പോള്\u200d ഏറ്റവും നല്ല ഫലം ലഭ്യമാക്കുക മൊത്തം, നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d പോസ് ടാഗ്ഗിങ്ങ് പോലുള്ള ഭാഷ പ്രത്യേകിച്ചുള്ള മുന്\u200dപോര്\u200dട്ടെക്സിക്ക് പോലുള്ള സാങ്കേതികവിദ്യയ്', 'pl': 'W zależności od dalszych aplikacji wskazane jest rozszerzenie pojęcia tokenizacji z niskopoziomowego wykrywania granic tokenów opartych na znakach na identyfikacji znaczących i użytecznych jednostek językowych. Obejmuje to zarówno identyfikację jednostek składających się z kilku pojedynczych słów tworzących kilka pojedynczych słów tworzących a, jak również podział złączeń pojedynczych słów na ich znaczące części. W tym artykule przedstawiamy metody bez nadzoru i bezwiedzy dla tych dwóch zadań. Główną nowością naszych badań jest fakt, że metody opierają się przede wszystkim na podobieństwie dystrybucyjnym, z których stosujemy dwa smaki: rzadki model semantyczny oparty na liczeniu i gęsty neuronowy model semantyczny dystrybucyjny. Najpierw wprowadzamy DRUID, który jest metodą wykrywania MWE. Ocena zbiorów danych z adnotacją MWE w dwóch językach oraz nowo wyekstrahowanych zestawach danych oceniających dla 32 języków pokazuje, że DRUID porównuje się korzystnie w porównaniu z poprzednimi metodami niewykorzystującymi informacji dystrybucyjnych. Po drugie, przedstawiamy SECOS, algorytm rozkładu bliskich związków. W ocenie czterech dedykowanych zestawów danych rozkładających się w czterech językach oraz na zbiorach danych ekstraktowanych z Wiktionary dla 14-języków pokazujemy wyższość naszego podejścia nad bez nadzoru liniami bazowymi, czasami nawet pasującymi do wydajności poprzednich metod specyficznych dla języka i nadzorowanych. W końcowym eksperymencie pokazujemy, w jaki sposób informacje rozkładające się i MWE mogą być wykorzystane w odzyskiwaniu informacji. Tutaj, my\nuzyskanie najlepszych wyników podczas łączenia informacji o słowach z MWE i częściami złożonymi w zestawie pobierania worka-of-words. Ogólnie rzecz biorąc, nasza metodologia toruje drogę do automatycznego wykrywania jednostek leksykalnych wykraczających poza standardowe techniki tokenizacji bez specyficznych dla języka kroków wstępnych, takich jak tagowanie POS.', 'mt': 'Skont l-applikazzjonijiet downstream, huwa rrakkomandat li l-kunċett tat-tokenizzazzjoni jiġi estiż minn detezzjoni tal-limitu tat-tokens ibbażat fuq karattri ta’ livell baxx għall-identifikazzjoni ta’ unitajiet lingwistiċi sinifikanti u utli. Dan jinvolvi kemm unitajiet ta’ identifikazzjoni magħmulin minn diversi kliem wieħed li jiffurmaw diversi kliem wieħed li jiffurmaw, kif ukoll il-qsim ta’ komposti ta’ kliem wieħed fil-partijiet sinifikanti tagħhom. F’dan l-artikolu, aħna nintroduċu metodi mhux sorveljati u ħielsa mill-għarfien għal dawn iż-żewġ kompiti. L-innovazzjoni ewlenija tar-riċerka tagħna hija bbażata fuq il-fatt li l-metodi huma primarjament ibbażati fuq similarità distributtiva, li minnha nużaw żewġ togħmiet: mudell semantiku distributtiv ibbażat fuq għadd baxx u dens ibbażat fuq in-newrali. First, we introduce DRUID, which is a method for detecting MWEs.  L-evalwazzjoni dwar settijiet ta’ dejta annotati mill-MWE f’żewġ lingwi u settijiet ta’ dejta ta’ evalwazzjoni li għadhom kif ġew estratti għal 32 lingwa turi li DRUID iqabbel b’mod favorevoli fuq metodi preċedenti li ma jużawx l-informazzjoni distributtiva. It-tieni, nippreżentaw is-SECOS, algoritmu għad-dekompożizzjoni ta’ komposti mill-qrib. F’evalwazzjoni ta’ erba’ settijiet ta’ dejta ddedikati għad-dekompożizzjoni f’erba’ lingwi u fuq settijiet ta’ dejta estratti mill-Wiktionary għal 14-il lingwa, nagħmlu xhieda tas-superjorità tal-approċċ tagħna fuq linji bażi mhux sorveljati, xi kultant anke li jaqblu mal-prestazzjoni ta’ metodi preċedenti speċifiċi għall-lingwa u sorveljati. F’esperiment finali, nistgħu nuru kif l-informazzjoni kemm dwar id-dekompożizzjoni kif ukoll dwar l-MWE tista’ tintuża biex tinkiseb l-informazzjoni. Hawn, aħna\njiksbu l-a ħjar riżultati meta jikkombinaw l-informazzjoni bil-kliem mal-MWEs u l-partijiet komposti f’sett ta’ ġbir tal-borża tal-kliem. B’mod ġenerali, il-metodoloġija tagħna twitti t-triq għall-individwazzjoni awtomatika ta’ unitajiet lexiċi lil hinn mit-tekniki standard ta’ tokenizzazzjoni mingħajr passi ta’ preproċessar speċifiċi għall-lingwa bħall-ittikkettjar POS.', 'mn': 'Доорх хэрэглэмжүүдийн хамааралтай нь бага түвшинд бага түвшинд суурилсан тэмдэгтийн хил хязгаарыг олж мэдэхээс илүү утгатай, ашигтай хэл нэгжүүдийг тодорхойлох нь зөвлөгөөтэй. Энэ нь "a" гэдэг хэд хэдэн ганц үгнээс бүрдсэн хоёуланг тодорхойлох нэгжүүд болон "a" гэдэг хэд хэдэн нэг үгнээс хуваалцах нэгжүүд юм. Энэ баримт бид эдгээр хоёр даалгаварын төлөө дэмжигдэхгүй, мэдлэгтэй арга замыг тайлбарлаж байна. Бидний судалгааны гол шинэчлэл нь методуудын хуваарилалтын төстэй байдал дээр суурилсан. Энэ нь бид хоёр амт хэрэглэдэг. Эхлээд бид DRUID-г танилцуулж байна. Энэ бол MWEs-г олох арга юм. MWE-н анзаарсан өгөгдлийн сангуудын үнэлгээ нь хоёр хэл болон 32 хэл дээр шинэ нэмэгдсэн үнэлгээ өгөгдлийн сангууд нь DRUID нь хуваарилцааны мэдээллийг ашиглахгүй өмнөх аргаар илүү сайн харьцуулж байна. Хоёрдугаар, бид SECOS-г ойролцоогоор холбогдох алгоритм болгодог. Дөрвөн хэл болон Wiktionary-аас 14 хэл дээр гарсан өгөгдлийн хэлбэрээр нэмэгдсэн дөрвөн төлөвлөгдсөн өгөгдлийн хэлбэрүүдийг тооцоолж, бид өмнө хэл дээр тооцоолж байгаа болон удирдлагатай арга баримтыг харуулж байна. Эцсийн туршилтаар бид мэдээллийг авах болон MWE мэдээллийг хэрхэн ашиглаж болохыг харуулж байна. Энд бид\nMWEs болон сөрөг мэдээллийг хамтдаа хамтдаа хамгийн сайн үр дүнг авч үзье. Бидний методологи нь POS маркинг гэх мэт хэлний тодорхойлолтгүй стандарт тодорхойлолтын технологиос гадна лексикийн нэгжүүдийг автоматжуулах арга замыг нэмэгдүүлдэг.', 'no': 'Avhengig av nedtrekksprogrammer er det råd å utvida merkinga på tokenisering frå låg nivåteiknbasert teiknbasert grenseoppdaging til identifisering av tydelige og nyttige språkeeiningar. Dette inneheld både identifiseringseiningar som er laga av fleire enkelte ord som formar fleire enkelte ord som formar ein, og deler enkelordsamlingar i dei tydelige delene. I denne artikkelen introduserer vi ulike måtar for dei to oppgåvene som ikkje er oppretta og kunnskap fri. Den viktigste noveliteten av forskningen vårt er basert på det faktum at metodane er hovudsakelig basert på distribusjonslikhet, som vi brukar to flavor: ein sparse tal basert på og ein tett neuralbasert distribusjonssemantisk modell. Først introduserer vi DRUID, som er ein metode for oppdaging av MWEs. Evalueringa på MWE-merkte datasett i to språk og nye utpakka evalueringsdata for 32 språk viser at DRUID samanliknar favoritt over tidlegare metodar som ikkje brukar distribusjonsinformasjon. Andre, vi presenterer SECOS, ein algoritme for å dekomponera lukke samlingar. I eit evaluering av fire spesifiserte dekomponeringar av datasett på fire språk og på datasett utpakka frå Wiktionary for 14 språk, viser vi overhøgda av tilnærminga vårt over ulike baselinjer, noen ganger til og med utviklinga av førre språk spesifiserte og oversikte metodar. I ein siste eksperiment viser vi korleis både dekomponering og MWE- informasjon kan brukast i informasjonshenting. Her, vi\nHent dei beste resultatene når ordinformasjonen samanliknar med MWEs og dei samanlikne delene i eit pakke av ord for å henta oppsett. Generelt har metodologien vårt lagt veien til automatisk oppdaging av leksiske einingar enn standardteknikk for tokenisasjon utan språk-spesifikke forhandteringssteg som POS-merking.', 'ro': 'În funcție de aplicațiile din aval, este recomandabil să se extindă noțiunea de tokenizare de la detectarea limitelor token bazate pe caractere la nivel scăzut până la identificarea unităților lingvistice semnificative și utile. Acest lucru implică atât identificarea unităților compuse din mai multe cuvinte unice care formează mai multe cuvinte unice care formează a, cât și divizarea compușilor unui singur cuvânt în părțile lor semnificative. În acest articol, introducem metode nesupravegheate și fără cunoștințe pentru aceste două sarcini. Noutatea principală a cercetării noastre se bazează pe faptul că metodele se bazează în primul rând pe similitudinea distribuțională, dintre care folosim două arome: un model semantic distribuțional bazat pe număr rar și un model dens, bazat pe neural. În primul rând, introducem DRUID, care este o metodă pentru detectarea MWE. Evaluarea seturilor de date adnotate MWE în două limbi și a seturilor de date de evaluare recent extrase pentru 32 de limbi arată că DRUID se compară favorabil față de metodele anterioare care nu utilizează informații distribuționale. În al doilea rând, vă prezentăm SECOS, un algoritm pentru descompunerea compuşilor apropiaţi. Într-o evaluare a patru seturi de date dedicate descompunerii în patru limbi și a seturilor de date extrase din Wiktionary pentru 14 limbi, demonstrăm superioritatea abordării noastre față de liniile de bază nesupravegheate, uneori chiar potrivind performanțele metodelor anterioare specifice limbii și supravegheate. Într-un experiment final, vom arăta cum atât descompunerea, cât și informațiile MWE pot fi utilizate în recuperarea informațiilor. Aici, noi\nobțineți cele mai bune rezultate atunci când combinați informațiile cuvintelor cu MWE și părțile compuse într-o configurație de recuperare a sacului de cuvinte. În general, metodologia noastră deschide calea către detectarea automată a unităților lexicale dincolo de tehnicile standard de tokenizare, fără pași de pre-procesare specifici limbajului, cum ar fi etichetarea POS.', 'si': 'පහළ ස්ට්\u200dරීම් යුද්ධාවන් විශේෂයෙන්, ප්\u200dරයෝජනය සහ ප්\u200dරයෝජනයේ භාෂාව යුනිටින් පහළ ස්ට්\u200dරීම් සීමාවන් ප්\u200dරතික්\u200dරීයාවන මේකෙන් එක්ක වචනයක් වලින් සම්බන්ධ කරලා තියෙන එක්ක වචනයක් තියෙන්නේ, ඒ වගේම එක්ක වචනයක් සිද්ධ කරනවා, ඒ වගේම එක්ක වච මේ ලේඛනයේදී, අපි මේ වැඩ දෙකට අවශ්\u200dය නැති සහ දන්නවත් නිදහස් විධානයක් පෙනුම් කරනවා. අපේ පරීක්ෂණයේ ප්\u200dරධාන අවස්ථාවක් අධාරිත විදිහට පරීක්ෂණය ප්\u200dරධාන විදිහට ආධාරිත වෙනවා, ඒ වගේම අපි ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් භාවිත කරනවා: ප්\u200dර මුලින්ම, අපි DRUID එක පෙනුම් කරනවා, ඒක MWE එක හොයාගන්න විදිහක්. Name දෙවෙනි විදියට, අපි SECOS එක පෙන්වන්නම්, අල්ගෝරිතම් එක්ක සම්බන්ධයක් වෙනුවෙන්. භාෂාව හතරක් විශේෂ කරලා තියෙන දත්ත සැට් හතරක් වලින් වික්ටියෝරි වලින් දත්ත සැට් වලින් වික්ටියෝරි වලින් භාෂාව 14ක් වෙනුවෙන් පිළිගන්න, අප අන්තිම පරීක්ෂණයක් වෙනුවෙන්, අපි පෙන්වන්නේ තොරතුරු ප්\u200dරවේශනය සහ MWE තොරතුරු කොහොමද ප්\u200dරවේශනය කරන්න ප මෙන්න, අපි\nවචන තොරතුරු සම්බන්ධ කරපු වෙලාවට හොඳම ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත සම්පූර්ණයෙන්ම, අපේ විද්\u200dයාව ප්\u200dරවේශය ප්\u200dරවේශනය කරන්නේ ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරවේශනයක් නැති භාෂාවක් විශේෂ ප්\u200dරවේශනයක් නැති ප', 'sv': 'Beroende på efterföljande program är det lämpligt att utvidga begreppet tokenisering från lågnivåteckenbaserad tokengräns detektering till identifiering av meningsfulla och användbara språkenheter. Detta innebär både att identifiera enheter som består av flera enstaka ord som bildar ett flertal enstaka ord som bildar a, samt att dela enstaka ordföreningar i deras meningsfulla delar. I den här artikeln introducerar vi oövervakade och kunskapsfria metoder för dessa två uppgifter. Den huvudsakliga nyheten i vår forskning bygger på det faktum att metoder främst baseras på distributionell likhet, varav vi använder två smaker: en sparsam räkning baserad och en tät neural-baserad distributionell semantisk modell. Först introducerar vi DRUID, som är en metod för att upptäcka MWE. Utvärderingen av MWE-kommenterade datauppsättningar på två språk och nyextraherade utvärderingsdata för 32 språk visar att DRUID jämför positivt jämfört med tidigare metoder som inte utnyttjar distributionsinformation. För det andra presenterar vi SECOS, en algoritm för nedbrytning av närföreningar. I en utvärdering av fyra dedikerade sönderfallande datauppsättningar över fyra språk och på datauppsättningar extraherade från Wiktionary för 14 språk visar vi att vårt tillvägagångssätt är överlägset över obevakade baslinjer, ibland till och med matchar prestandan hos tidigare språkspecifika och övervakade metoder. I ett avslutande experiment visar vi hur både nedbrytning och MWE-information kan användas vid informationssökning. Här, vi\nfå bästa resultat när man kombinerar ordinformation med MWE och de sammansatta delarna i en säck-of-word-hämtning setup. Sammantaget banar vår metod väg för automatisk detektering av lexikala enheter utöver vanliga tokeniseringstekniker utan språkspecifika förbehandlingssteg som POS-märkning.', 'so': 'Waxay ku xiran tahay codsiga hoose-durka, waxaa haboon in laga sii fidiyo fikrada calaamadda ee heerka hoose looga aqoonsan karo noocyada luuqada oo faa’iido leh oo faa’iido leh. Taas waxaa loola jeedaa in labadoodu ay aqoonsadaan isku erayo oo ay ka kooban yihiin hadal keliya oo u sameeya hal erayo oo u eg, sidoo kale qaybinta hal eray oo keliya qaybaha waxyaabaha leh. In this article, we introduce unsupervised and knowledge-free methods for these two tasks.  Qoraalka ugu horeeya ee waxbarashadayada waxaa ku saleysan in qaababka ugu horeysa ay ku saleysan yihiin isku mid ah, kaas oo aynu isticmaalnaa laba imtixaan: tusaale ahaan tirada yar iyo qaab qaybsan oo neurada qarsoon. Marka ugu horeysa, waxaynu soo bandhignaa DRUID, taasi waa qaab aan soo ogaano MWEs. Qiimeynta macluumaadka ku saabsan MWE-annotated waxay ku qoran yihiin laba luqadood iyo safarka macluumaadka qiimeynta ee cusub ee 32 luqadood lagu soo saaray waxay muuqataa in DRUID si fiican uga dhigi karo qaababka hore ee aan isticmaalin macluumaadka qaybsiga. Second, waxaan soo wadaa SECOS oo ah algorithm aan ka duminno qalabka qarsoon. Qiimeynta qiyaastii afarta luqadood oo gaar ah oo lagu qorayo qiyaastii oo ku qoran afarti luuqadood oo kala duduwan iyo qoraalka macluumaadka ee Wiktionary 14 luqadood laga soo saaray, waxaan tusnaa mid ka sarreeya dhaqdhaqaalaha qaababka aan la ilaalinayn saldhigyada hoose, marnaba qaar xittaa u eg sameynta qaababka afka hore oo gaar ah oo la ilaaliyey. Imtixaanka ugu dambeeya waxaynu tusnaynaa siduu macluumaadka MWE ugu isticmaali karo helitaanka macluumaadka. halkan\nwaxaad heli kartaa arimaha ugu wanaagsan marka aad macluumaadka hadalka la wadaysid MWEs iyo qaybaha kooxaha ku qoran qoraalka dib u qaadashada hadalka. Overall, our methodology paves the way to automatic detection of lexical units beyond standard tokenization techniques without language-specific preprocessing steps such as POS tagging.', 'ur': 'نیچے سطح کے अनुप्रयोगوں پر اعتبار ہے، یہ سمجھ سکتا ہے کہ ٹوکنیزی کا نظر نیچے سطح کے سطح کے ٹوکنوں کی حد سے پھیلانا معنی اور فائدہ زبان یونیٹوں کی شناسایی تک پھیلانا ہے. یہ دونوں واحدوں کی تعریف کرتی ہے جو چند واحدوں سے پیدا کئے گئے ہیں جو ایک واحد کے کلمات بناتے ہیں اور ایک واحد کی تعریف کو ان کے معنی حصوں میں تقسیم کرتے ہیں اس مقالہ میں ہم ان دو کاموں کے لئے غیر محفوظ اور علم کے بغیر طریقے پیش کرتے ہیں۔ ہمارے تحقیقات کی اصلی نوائی اس حقیقت پر بنیاد ہے کہ طریقے اصلی طور پر تقسیم کے برابر بنیاد ہیں، جس میں ہم دو مزے استعمال کرتے ہیں: ایک کم شمار بنیاد ہے اور ایک گہرے نائرول بنیاد تفریق سیمنٹی موڈل ہے۔ پہلی بار، ہم DRUID کو معلوم کرتے ہیں، جو MWEs کو پہچان کرنے کے لئے ایک طریقہ ہے۔ MWE-annotated data sets کے مطالعہ دو زبانوں میں اور 32 زبانوں کے لئے نئی اضافہ کیے گئے ارزیابی ڈیٹ سٹ کو دکھاتا ہے کہ DRUID پہلے طریقے پر مطالعہ مطالعہ نہیں کرتا۔ دوسرا، ہم SECOS کو نشان دیتے ہیں، ایک الگوریتم تقسیم ترکیب کے لئے۔ چار ویکتیورنی سے 14 زبانوں کے لئے اٹھایا گیا ہے اور چار زبانوں میں ڈیٹ سٹوں کی ارزش میں، ہم نے اپنے طریقے کی زیادتی کو دکھایا ہے جو غیر محفوظ بنسٹ لینوں پر ہے، کبھی اگلے زبان کے مطابق اور تحقیق کی طریقے کے مطابق بھی مطابق ہے. آخری آزمائش میں، ہم دکھاتے ہیں کہ ان دونوں کو دھوپ کرنا اور MWE معلومات کیسے استعمال کر سکتے ہیں۔ یہاں، ہم\nجب کلمات کی اطلاعات MWEs کے ساتھ جمع ہوتے ہیں اور کلمات کے بارے میں جمع ہونے کے لئے بہترین نتائج حاصل کریں۔ اور ہماری طریقہ یہ ہے کہ استاندارڈ ٹوکنیزی ٹیکنیزو ٹیکنیزو ٹیکنیزو ٹیکنیزو ٹیکنیزو کے بغیر زبان کی مخصوص پیش پردازی ٹیکنیزو ٹیکنیزو کے ساتھ لکسیکل یونیٹوں کی آگاہ کی تلاش کی طر', 'ta': 'கீழ் நிரல் பயன்பாடுகளை சார்ந்தது, குறைந்த எழுத்து அடிப்படையான குறியீட்டு எல்லையை கண்டுபிடிப்பதற்கு குறைவான மற்றும் பயனுள்ள மொழி அலகுகளை அடை இந்த இரண்டு தனிமத்தையும் குறிப்பிடும் தனிச் சொல்களின் கூட்டு தனிமத்தை காண்பிக்கும். அது ஒரு வார்த்தைகளை உருவாக்கும் மற்றும் ஒர இந்த கட்டுரையில், நாம் இந்த இரண்டு பணிகளுக்கு பாதுகாப்பாக்கப்படாத மற்றும் அறிவில்லாத முறைகளை அறிவிக்கி நாம் இரண்டு சுவாரணங்களை பயன்படுத்துகிறோம். சிறிய எண்ணிக்கையில் அடிப்படையில் உள்ள முக்கியமான புதிய வகுப்பு முறைமைகள் முறைமையாக இருக்கும். முறைமை First, we introduce DRUID, which is a method for detecting MWEs.  MWE-annotated data sets on evaluation on two languages and newly extracted evaluation data sets for 32 languages shows that DRUID is preferably comparating to previous methods than not using distribution information. இரண்டாவது, நாம் SECOS காண்பிக்கிறோம், மூல உறுப்புகளை குறைக்க ஒரு ஆல்பரிட்டம். நான்கு குறிப்பிட்ட தரவு அமைப்புகளை நான்கு மொழிகள் முழுவதும் மற்றும் 14 மொழிகளுக்கு விக்சேகரியிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்ட தரவு அமைப்புகளின் மதிப்பில், காப்பாற்றப்படா ஒரு கடைசி சோதனையில், நாம் எவ்வாறு குறைக்கப்படுகிறது மற்றும் MWE தகவல்கள் தகவல் மீட்டெடுப்பில் பயன்படுத்த முடியு இங்கே, நாம்\nMWEs உடன் வார்த்தை தகவலை இணைக்கும் போது சிறந்த முடிவுகளை பெறுக மொத்தமாக, எங்கள் முறைமையில் POS ஒட்டுதல் போன்ற மொழிக்குறிப்பிட்ட முன்செயல்படுத்தல் வழிகளை தானாகவே கண்டுபிடிக்க வேண்டும்.', 'sr': 'Zavisivši od nizakvih aplikacija, preporučuje se proširiti pojam tokenizacije od detekcije granica na znakovima na nizaku nivou do identifikacije značajnih i korisnih jezičkih jedinica. To uključuje i obje identifikacije jedinica sastavljene od nekoliko jedinstvenih reči koje formiraju nekoliko jedinstvenih reči koje formiraju a, kao i razdvajanje jedinstvenih rečenica u njihove značajne dijelove. U ovom članku predstavljamo neodređene i bezznanstvene metode za te dve zadatke. Glavna novost našeg istraživanja je bazirana na činjenici da su metode uglavnom bazirane na distribucijskoj sličnosti, od kojih koristimo dva ukusa: rezervni broj bazirani na neuralnoj bazi i gusti distribucijski semantički model. Prvo predstavljamo DRUID, koji je metod za otkrivanje MWEs. Procjena o setima podataka sa MWE-annotiranim na dva jezika i novo izvlačenim setima podataka za procjenu za 32 jezika pokazuje da se DRUID uspoređuje u pogledu prethodnih metoda koje ne koriste distribucijske informacije. Drugo, predstavljamo SECOS, algoritam za raspoređivanje bliskih spojeva. U procjeni četiri posvećene raspoređivanje podataka na četiri jezika i o setima podataka izvučenim iz Wiktionary na 14 jezika, pokazujemo nadvišenost našeg pristupa nad neodređenim osnovnim linijama, ponekad čak i odgovarajući učinkovitosti prethodnih jezika specifičnih i nadgledanih metoda. U konačnom eksperimentu pokazujemo kako se i informacije o rasporedu i MWE mogu koristiti u prikupljanju informacija. Evo nas.\nDobiti najbolji rezultat kada se kombiniraju informacije o reèima sa MWEs i sastavljenim dijelovima u vrećima reèi za prikupljanje. Наша методологија освећава пут автоматичног откривања лексикалних јединица известног стандартних техника токинизације без преобразувања корака на језик-специфичке преобразу, као маркирање POS-а.', 'uz': "Name Bu ikkita so'zlarning bir necha so'zlarning bir necha so'zlarini aniqlash va bir so'zlarni bir so'zlarni o'zgartirish va bir so'zlar qismlarini o'zgartirish mumkin. Bu maqolada biz bu ikkita vazifalar uchun himoyalangan va ilmiy yo'l usullarni ko'rganamiz. The main novelty of our research is based on the fact that methods are primarily based on distributional similarity, of which we use two flavors: a sparse count-based and a dense neural-based distributional semantic model.  Birinchi, biz DRUID'ni ko'rib chiqaramiz, bu MWEs'ni aniqlash usuli. Name Ikkinchi so'zda, biz SECOS, yaxshi komponentlarni ko'rib chiqarish algoritga ega. Ko'rib chiqarish uchun to'rt tillar soni to'rt tillar va 14 tillardan foydalanilgan maʼlumotlar tarkibini qiymatida, biz xavfsiz qilmagan asboblar sonlaridan foydalanuvchimizning eng chegaraligini ko'rsatdik, ba'zida oldingi tilning tayyorlangan va taʼminlovchi usullarning bajarishiga mos qilamiz. Keyingi tajribada, biz ma'lumotni saqlash va MWE haqida qanday foydalanish mumkin. Bu yerda biz\nName Umumiy, bizning metodimiz POS yogʻatligi kabi darajadagi to ʻgʻri toʻgʻri toʻplamlarni avtomatik aniqlash usulini topadi.", 'vi': 'Tùy thuộc vào các ứng dụng xuôi dòng, khuyên nên mở rộng khái niệm về tín hiệu từ việc phát hiện giới hạn hình dạng thấp tới việc xác định các đơn vị ngôn ngữ có ý nghĩa và hữu ích. Điều này liên quan đến việc xác định các đơn vị gồm vài từ đơn lẻ tạo ra một vài từ, cũng như việc phân chia các hợp chất độc từ vào các phần có ý nghĩa. Trong bài báo này, chúng tôi giới thiệu phương pháp không giám sát và không có kiến thức cho hai nhiệm vụ. Sự mới lạ chính của nghiên cứu này là dựa trên việc các phương pháp chủ yếu dựa trên khả năng phân phối giống nhau, mà chúng ta dùng hai vị khác nhau: một cách thức đếm hẹp hẹp và một mô hình giao tiếp dày đặc dựa vào thần kinh. Đầu tiên, chúng tôi giới thiệu DRUid, một cách để phát hiện đám MWEs. Bản đánh giá các tập tin được ghi chú MWE bằng hai ngôn ngữ và các bộ dữ liệu đánh giá mới được chiết xuất cho 32 (ngôn ngữ) cho thấy DRUid so sánh được với phương pháp trước không sử dụng thông tin phân phát. Thứ hai, chúng tôi giới thiệu SEC, một thuật toán về việc hiệu hóa hợp chất. Trong một đánh giá bốn bộ dữ liệu đã được nghiên cứu về bốn ngôn ngữ và về các bộ dữ liệu chiết xuất từ Wiktionary for 14 languages, chúng tôi đã chứng minh ưu việt của phương pháp của chúng tôi với những đường hầm không giám sát, đôi khi thậm chí bằng hiệu quả của các phương pháp ngôn ngữ cụ thể trước và giám sát. Trong một thử nghiệm cuối cùng, chúng tôi cho thấy làm thế nào thông tin về khí nén và MX có thể dùng để lấy thông tin. Đây, chúng tôi.\nđạt được kết quả tốt nhất khi kết hợp các thông tin từ với MWEs và các phần liên hợp trong một bộ thiết lập lấy từ túi. Tóm lại, phương pháp của chúng tôi mở ra để phát hiện tự động các đơn vị từ vựng ngoài các kỹ thuật đánh dấu tiêu chuẩn mà không có các bước xử lý cụ thể ngôn ngữ như gài trường.', 'de': 'Abhängig von nachgelagerten Anwendungen ist es ratsam, den Begriff der Tokenisierung von der zeichenbasierten Erkennung auf niedriger Ebene auf die Identifizierung sinnvoller und nützlicher Spracheinheiten zu erweitern. Dies beinhaltet sowohl die Identifizierung von Einheiten, die aus mehreren einzelnen Wörtern bestehen, die mehrere einzelne Wörter bilden, die a bilden, als auch die Aufteilung einzelner Wortverbindungen in ihre bedeutungsvollen Teile. In diesem Artikel stellen wir unbeaufsichtigte und wissensfreie Methoden für diese beiden Aufgaben vor. Die Hauptneuheit unserer Forschung basiert auf der Tatsache, dass Methoden primär auf Verteilungsähnlichkeit basieren, von denen wir zwei Geschmacksrichtungen verwenden: ein spärliches Zählungsmodell und ein dichtes neuronales Verteilungsmodell. Zunächst stellen wir DRUID vor, eine Methode zur Erkennung von MWE. Die Auswertung von MWE-annotierten Datensätzen in zwei Sprachen und neu extrahierten Auswertungsdatensätzen für 32-Sprachen zeigt, dass DRUID im Vergleich zu bisherigen Methoden, die keine Verteilungsinformationen verwenden, vorteilhaft vergleicht. Zweitens stellen wir SECOS vor, einen Algorithmus zur Zerlegung enger Verbindungen. In einer Auswertung von vier dedizierten Dekonstruktionsdatensätzen über vier Sprachen und von Datensätzen, die aus Wiktionary für 14-Sprachen extrahiert wurden, demonstrieren wir die Überlegenheit unseres Ansatzes gegenüber unbeaufsichtigten Baselines, manchmal sogar mit der Leistung früherer sprachspezifischer und überwachter Methoden übereinstimmen. In einem abschließenden Experiment zeigen wir, wie sowohl zerlegende als auch MWE-Informationen in der Informationsgewinnung verwendet werden können. Hier, wir\nDie besten Ergebnisse erzielen, wenn Wortinformationen mit MWEs und den zusammengesetzten Teilen in einem Sack-of-Words-Retrieval-Setup kombiniert werden. Insgesamt ebnet unsere Methodik den Weg zur automatischen Erkennung lexikalischer Einheiten über Standard-Tokenisierungstechniken hinaus, ohne sprachspezifische Vorverarbeitungsschritte wie POS-Tagging.', 'bg': 'В зависимост от приложенията надолу по веригата е препоръчително понятието за токенизация да се разшири от откриване на граници на символи на ниско ниво до идентифициране на смислени и полезни езикови единици. Това включва както идентификационни единици, съставени от няколко единични думи, които образуват няколко единични думи, които образуват, така и разделяне на съединения от една дума на техните смислени части. В тази статия въвеждаме методи без надзор и без знание за тези две задачи. Основната новост на нашето изследване се основава на факта, че методите се основават предимно на дистрибуционно сходство, от което използваме два аромата: разпределителен семантичен модел на базата на рядко броене и плътен невронно базиран дистрибуционен семантичен модел. Първо, въвеждаме DRUID, който е метод за откриване на MWE. Оценката на анотираните масиви от данни на два езика и новоизвлечените масиви от данни за оценка за 32 езика показва, че DRUID се сравнява благоприятно с предишните методи, които не използват дистрибуционна информация. Второ, представяме алгоритъм за разлагане на близки съединения. При оценка на четири специализирани декомпиращи набора от данни на четири езика и на набори от данни, извлечени от Уикиречник за 14 езика, ние демонстрираме превъзходството на нашия подход спрямо ненадзорните базови линии, понякога дори съвпадащи с ефективността на предишните специфични за езика и надзорни методи. В последен експеримент показваме как разлагащата се и МВЕ информация могат да бъдат използвани при извличането на информация. Ето, ние\nда се получат най-добри резултати, когато се комбинира информация за думи с MWE и съставните части в система за извличане на торба с думи. Като цяло нашата методология проправя пътя към автоматично откриване на лексикални единици отвъд стандартните техники за токенизация без специфични за езика стъпки на предварителна обработка, като например маркиране на ПОС.', 'da': "Afhængigt af downstream-applikationer er det tilrådeligt at udvide begrebet tokenisering fra tegnbaseret tokengrænsedetektion på lavt niveau til identifikation af meningsfulde og nyttige sprogenheder. Dette indebærer både identificerende enheder bestående af flere enkelte ord, der danner flere enkelte ord, der danner a, samt opdeling af enkelte ord forbindelser i deres meningsfulde dele. I denne artikel introducerer vi ikke-overvågede og vidensfrie metoder til disse to opgaver. Den vigtigste nyhed i vores forskning er baseret på, at metoder primært er baseret på distributionsmæssig lighed, hvoraf vi bruger to varianter: en sparsom tælling baseret og en tæt neural-baseret distributionsmæssig semantisk model. Først introducerer vi DRUID, som er en metode til detektering af MWE. Evalueringen af MWE-annoterede datasæt på to sprog og nyudvundne evalueringsdatasæt for 32 sprog viser, at DRUID sammenligner positivt i forhold til tidligere metoder, der ikke udnytter distributionsinformation. For det andet præsenterer vi SECOS, en algoritme til nedbrydning af tætte forbindelser. I en evaluering af fire dedikerede nedbrydende datasæt på tværs af fire sprog og på datasæt udvundet fra Wiktionary til 14 sprog viser vi, at vores tilgang er overlegen i forhold til ikke-overvågede basislinjer, nogle gange endda matche ydeevnen fra tidligere sprogspecifikke og overvågede metoder. I et afsluttende eksperiment viser vi, hvordan både nedbrydnings- og MWE-oplysninger kan bruges i informationshentning. Her, vi\nopnå de bedste resultater, når man kombinerer ordoplysninger med MWE'er og de sammensatte dele i en pose-of-word hentning setup. Samlet set baner vores metode vejen for automatisk detektering af leksikalske enheder ud over standard tokeniseringsteknikker uden sprogspecifikke forbearbejdningstrin såsom POS tagging.", 'hr': 'Zavisivši od nizakvih primjena, preporučuje se proširiti pojam tokenizacije od otkrivanja granice znakova na nizaku nivou na znakovima do identifikacije značajnih i korisnih jezičkih jedinica. To uključuje i obje identifikacije jedinica sastavljene od nekoliko jedinstvenih riječi koje formiraju nekoliko jedinstvenih riječi koje formiraju a, kao i razdvajanje jedinstvenih riječi spojeva u njihove značajne dijelove. U ovom članku predstavljamo neodređene i bezznanstvene metode za te dvije zadatke. Glavna novost našeg istraživanja je temeljena na činjenici da su metode primarno temeljene na distribucijskoj sličnosti, od kojih koristimo dva ukusa: rezervni broj i gusti distribucijski semantički model na neuralnoj bazi. Prvo predstavljamo DRUID, što je metod za otkrivanje MWEs. Procjenjivanje o setima podataka s MWE-om na dva jezika i novo izvlačenim setima podataka za procjenu za 32 jezika pokazuje da se DRUID uspoređuje u pogodnosti prema prethodnim metodama koji ne koriste distribucijske informacije. Drugo, predstavljamo SECOS, algoritam za rasporedanje bliskih spojeva. U procjeni četiri posvećene raspoređivanje podataka na četiri jezika i o setima podataka izvučenim iz Wiktionary za 14 jezika, pokazujemo nadvišenost našeg pristupa nad neodređenim osnovnim linijama, ponekad čak i odgovarajući učinkovitosti prethodnih metoda specifičnih jezika i nadzornih metoda. U konačnom eksperimentu pokazujemo kako se informacije o rasporedu i MWE koriste u prikupljanju informacija. Evo nas.\ndobiti najbolji rezultat kada se kombiniraju informacije o riječima s MWEs i sastavljenim dijelovima u vrećima riječija prikupljanja. Nakon svega, naša metodika otvara put do automatskog otkrivanja leksičkih jedinica izvan standardnih tehnika tokenizacije bez koraka preobrađivanja jezika specifičnih predobrađivanja poput oznake POS-a.', 'nl': "Afhankelijk van downstream toepassingen is het raadzaam om het begrip tokenization uit te breiden van low-level karaktergebaseerde tokengrensdetectie naar het identificeren van zinvolle en nuttige taaleenheden. Dit houdt in dat zowel eenheden worden geïdentificeerd die bestaan uit meerdere enkele woorden die een enkele woorden vormen die een a vormen, als dat enkelwoordverbindingen worden opgesplitst in hun betekenisvolle delen. In dit artikel introduceren we onbeheerde en kennisvrije methoden voor deze twee taken. De belangrijkste nieuwigheid van ons onderzoek is gebaseerd op het feit dat methoden voornamelijk gebaseerd zijn op distributionele gelijkenis, waarvan we gebruik maken van twee smaken: een sparse count-based en een dicht neural-based distributioneel semantisch model. Eerst introduceren we DRUID, een methode voor het detecteren van MWE's. Uit de evaluatie van MWE-geannoteerde gegevenssets in twee talen en nieuw geëxtraheerde evaluatiegegevenssets voor 32-talen blijkt dat DRUID gunstig vergelijkt ten opzichte van eerdere methoden die geen gebruik maken van distributieinformatie. Ten tweede presenteren we SECOS, een algoritme voor het afbreken van hechte verbindingen. In een evaluatie van vier dedicated decompounding datasets in vier talen en op datasets die uit Wiktionary voor 14-talen zijn geëxtraheerd, demonstreren we de superioriteit van onze aanpak ten opzichte van onbeheerde baselines, die soms zelfs overeenkomen met de prestaties van eerdere taalspecifieke en begeleide methoden. In een laatste experiment laten we zien hoe zowel decompounderende als MWE-informatie gebruikt kan worden bij informatieterugwinning. Hier, we\nde beste resultaten behalen bij het combineren van woordinformatie met MWE's en de samengestelde delen in een bag-of-words retrieval set-up. Over het algemeen baant onze methodologie de weg naar automatische detectie van lexicale eenheden voorbij standaard tokeniseringstechnieken zonder taalspecifieke preprocessing stappen zoals POS tagging.", 'ko': '하류 응용에 따라 표기화 개념을 저급 문자 기반의 표기 경계 검측에서 의미 있고 유용한 언어 단원의 식별으로 확대하는 것을 권장한다.이것은 여러 개의 단어로 구성된 단원을 식별해야 할 뿐만 아니라, 이 단어들은 하나의 단어를 구성하고, 이 단어들은 하나의 단어를 구성하며, 또한 단어 복합어를 의미 있는 부분으로 나누어야 한다.본문에서 우리는 이 두 가지 임무의 무감독과 무지식 방법을 소개할 것이다.우리 연구의 주요 혁신적인 점은 이러한 방법은 주로 분포 유사성을 바탕으로 하는 데 있다. 그 중에서 우리는 두 가지 스타일을 사용했다. 그것이 바로 희소계수를 바탕으로 하는 분포 의미 모델과 밀집 신경 네트워크를 바탕으로 하는 분포 의미 모델이다.먼저, MWE를 감지하는 방법인 드루이드를 소개합니다.두 언어의 MWE 주석 데이터 세트와 새로 추출한 32개 언어의 평가 데이터 세트에 대한 평가에 따르면 DRUID는 이전에 분산된 정보를 사용하지 않는 방법보다 우수합니다.둘째, 우리는 SECOS, 긴밀한 화합물을 분해하는 알고리즘을 소개했다.4개의 언어에 대한 4개의 전용 분해 데이터 세트와 WikDiatory에서 추출한 14개 언어의 데이터 세트를 평가할 때 우리는 무감독 기준선보다 우수한 방법을 보여 주었고 때로는 이전의 특정 언어와 감독 방법이 있는 성능과 일치하기도 했다.마지막 실험에서 우리는 정보 검색에서 분해 정보와 MWE 정보를 동시에 사용하는 방법을 보여 주었다.자, 우리\nMWE 및 단어 백 검색 설정의 복합 섹션과 단어 정보를 결합하면 최상의 효과를 얻을 수 있습니다.전반적으로 말하자면 우리의 방법은 어휘 단위를 자동으로 검출하기 위해 도로를 평평하게 깔고 표준적인 표기화 기술을 초월하여 특정한 언어의 예처리 절차, 예를 들어 어성 표기를 필요로 하지 않는다.', 'id': 'Tergantung pada aplikasi turun, disarankan untuk memperluas konsep tokenisasi dari deteksi batas token berbasis karakter tingkat rendah ke identifikasi unit bahasa yang berarti dan berguna. Ini melibatkan kedua unit identifikasi yang terdiri dari beberapa kata tunggal yang membentuk beberapa kata tunggal yang membentuk a, serta membagi komponen kata tunggal ke bagian yang berarti mereka. In this article, we introduce unsupervised and knowledge-free methods for these two tasks.  Kebaikan utama dari penelitian kita berdasarkan fakta bahwa metode berdasarkan kebanyakan kebiasaan pada kebiasaan distribusi, dari mana kita menggunakan dua rasa: sebuah jumlah yang jarang berdasarkan dan model distribusi semantis yang tebal berdasarkan saraf. Pertama, kita memperkenalkan DRUID, yang merupakan metode untuk mendeteksi MWEs. Evaluasi pada set data annotasi MWE dalam dua bahasa dan set data evaluasi baru-baru ekstraksi untuk 32 bahasa menunjukkan bahwa DRUID membandingkan dengan baik berbanding metode sebelumnya yang tidak menggunakan informasi distribusi. Kedua, kita mempersembahkan SECOS, algoritma untuk menyatukan komponen dekat. Dalam evaluasi empat set data dekomponen yang didedikasikan melalui empat bahasa dan pada set data yang diekstraksi dari Wiktionary untuk 14 bahasa, kami menunjukkan ketinggalan pendekatan kami atas garis dasar yang tidak diawasi, kadang-kadang bahkan cocok dengan prestasi metode spesifik bahasa dan diawasi sebelumnya. Dalam percobaan terakhir, kami menunjukkan bagaimana informasi yang dekomponen dan MWE dapat digunakan untuk mendapatkan informasi. Ini, kita\nmendapatkan hasil terbaik ketika menggabungkan informasi kata dengan MWEs dan bagian-bagian komponen dalam set-up penghasilan tas-kata. Overall, our methodology paves the way to automatic detection of lexical units beyond standard tokenization techniques without language-specific preprocessing steps such as POS tagging.', 'sw': 'Kutegemea matumizi ya mitandao ya chini, inafaa kuongeza dhana ya utoaji wa alama kutoka kwa kutambua mipaka ya alama yenye msingi wa kiwango cha chini ili kutambua vitengo vya lugha yenye maana na yenye manufaa. Hii inamaanisha kutambua vitengo viwili vilivyotengenezwa na maneno kadhaa ambayo yanatengeneza maneno kadhaa ambayo yanatengeneza, na pia kugawanya vifaa vya neno moja katika sehemu zao yenye maana. Katika makala hii, tunaonyesha mbinu za kazi hizi mbili zisizo na usalama na wasio na ufahamu. Usafiri mkuu wa utafiti wetu unategemea ukweli kwamba mbinu zinategemea msingi kwa usambazaji wa usambazaji, ambazo tunatumia vifaa viwili: mifano yenye idadi ya kidogo na mifano yenye msingi wa usambazaji wa neura. Kwanza, tunatambua DRUID, ambayo ni njia ya kutambua MWEs. Utafiti wa taarifa zilizotajwa na MWE unawekwa katika lugha mbili na seti za taarifa za uchunguzi mpya zilizotolewa kwa lugha 32 zinaonyesha kuwa DRUID inalinganisha zaidi ya njia zilizopita bila kutumia taarifa za usambazaji. Second, we present SECOS, an algorithm for decompounding close compounds.  Katika tathmini za kuangalia takwimu nne zinazojitolea katika lugha nne na kwenye seti za taarifa zilizotengenezwa kutoka Wiktionary kwa lugha 14, tunaonyesha ukubwa wa mitazamo yetu juu ya misingi yasiyoeleweka, wakati mwingine tunalinganisha na utendaji wa njia za lugha maalum na zilizofuatiliwa. Katika jaribio la mwisho, tunaonyesha jinsi ambavyo vinavyopungua na taarifa za MWE zinaweza kutumika katika kurudisha taarifa. Hapa, sisi\nkupata matokeo bora pale akiunganisha taarifa za maneno na viungo vya MWEs na kwenye mfuko wa kupatikana kwa maneno. Kwa ujumla, mbinu zetu zinazuia njia ya kutambua vifaa vya lexico vya kujitegemea zaidi ya mbinu za kuweka alama za kawaida bila hatua za upasuaji maalum za lugha kama vile alama ya POS.', 'af': "Afhanklik van onderstreem toepassings, is dit raadpleeg om die nodiging van tokenisasie uit die lae vlak karakter-gebaseerde token grens opdekking te verleng na identifisasie van betekende en nuttige taal eenhede. Hierdie bedoel beide identifiseering eenhede gemaak van verskeie enkele woorde wat vorm 'n verskeie enkele woorde wat vorm 'n, en die skeiding van enkele woord verbindings in hulle betekende dele. In hierdie artikel, introduseer ons onverondersteunde en kennis-vry metodes vir hierdie twee taak. Die hoofnuutskap van ons ondersoek is gebaseer op die feit dat metodes primarily gebaseer word op verspreidingslike gelykenis, waarvan ons twee vlamme gebruik:  'n spansese tel gebaseer en 'n dens neurale gebaseerde verspreidingssemantiese model. Eerste, ons introduseer DRUID, wat is 'n metode om MWEs te ontdek. Die evaluasie op MWE- annotated data stel in twee tale en nuwe uitgepak evaluasie data stel vir 32 tale vertoon dat DRUID vergelyk moontlik oor vorige metodes wat nie verspreidingsinformasie gebruik word nie. Tweede, ons stel SECOS voor 'n algoritme vir ontkoppeling van toe verbindings. In 'n evaluasie van vier geassosieerde ondersteunde data stelle oor vier tale en op data stelle uitgevoer van Wiktionary vir 14 tale, wys ons die hoogheid van ons toegang oor onverondersteunde basisline, soms selfs ooreenkomstig die prestasie van vorige taal spesifieke en ondersoekte metodes. In 'n eindelike eksperiment, wys ons hoe beide dekomponensie en MWE inligting kan gebruik word in inligting ontvang. Hier, ons\nkry die beste resultate wanneer woord inligting met MWEs en die gemeenskaplike dele in 'n sak van woorde herhaal opstelling te kombineer. Op die hele, ons metodologie plaas die manier na outomatiese opdekking van leksiese eenhede buite standaard tokenisasie tekenisasies sonder taal-spesifieke voorspoedingsstappe soos POS-merking.", 'sq': 'Depending on downstream applications, it is advisable to extend the notion of tokenization from low-level character-based token boundary detection to identification of meaningful and useful language units.  Kjo përfshin të dy njësitë identifikuese të përbërë nga disa fjalë të vetme që formojnë disa fjalë të vetme që formojnë një, si dhe ndarjen e përbërjeve me fjalë të vetme në pjesët e tyre të kuptueshme. Në këtë artikull, ne futim metoda pa mbikqyrje dhe pa njohuri për këto dy detyra. Lajmëria kryesore e kërkimit tonë është bazuar në faktin se metodat janë kryesisht bazuar në ngjashmërinë shpërndarëse, nga e cila ne përdorim dy shije: një numër të vogël bazuar në numërim dhe një model shpërndarës semantike të dendur bazuar në nerva. Së pari, ne prezantojmë DRUID, që është një metodë për të zbuluar MWEs. Vlerësimi mbi grupet e të dhënave të anotuara nga MWE në dy gjuhë dhe grupet e të dhënave të sapo të nxjerra për 32 gjuhë tregon se DRUID krahason favorisht me metodat e mëparshme që nuk përdorin informacionin shpërndarës. Së dyti, prezantojmë SECOS, një algoritëm për çarjen e komponetave të ngushta. Në një vlerësim të katër grupeve të dhënash të përkushtuara për shpërndarje nëpër katër gjuhë dhe në grupe të dhënash të nxjerra nga Wiktionary për 14 gjuhë, ne demonstrojmë superioritetin e qasjes sonë ndaj linjave bazë të pazgjidhura, ndonjëherë edhe duke përputhur me performancën e metodave të mëparshme specifike gjuhës dhe të mbikqyrura. In a final experiment, we show how both decompounding and MWE information can be used in information retrieval.  Ja ku jemi.\nfitoni rezultatet më të mira kur kombinoni informacionin e fjalëve me MWEs dhe pjesët e përbërura në një sistem të marrjes së çantës së fjalëve. Në përgjithësi, metodologjia jonë hap rrugën për zbulimin automatik të njësive leksikale përtej teknikave standarte të tokenizimit pa hapa të përprocesimit specifik për gjuhën, të tilla si etiketat POS.', 'tr': "Aşak programlere görä, tokenizaň jöňüni düşük dereje karakterlere tabanly token çaplaryndan aňlap netijesi bolar. Bu ýerde birnäçe tek sözlerden oluşan ýerleri tanamak bilen bir näçe sözlerden beýleki sözlerden tanamak bilen bir-söz bilen meňzeş böleklerine bölýär. Bu maksada bu iki işiň üçin garaşylmadyk we bilim boş yöntemleri tanyşdyrýarys. Araştyrymyzyň esasy täzelikligi şu döwletleriň esasy daýratyn daýratyn meňzeşliklerine daýanýan, we bu döwletleriň iki sanyny ulanýarys: az sanlaryň daýratyn we çöňki näral daýratyn daýratyn semantik modeli. Ilkinji gezek, DRUID'i tanyşdyrýarys, bu MWEs'i tapylamak üçin bir täze. MWE-de ýazyklanan maglumat düzümleriniň deňlenmesi iki dilde we täze açan çykyş maglumat düzümleriniň 32 diller üçin döredilýän maglumat düzümlerini DRUID'iň öňki döwletlerden has gowy görkezilýändir. Ikinjisi, ýakyn bilelikleri taýýarlamak üçin SECOS'y bir algoritm görkeýäris 14 diller üçin Wiktionary tarapyndan çykylýan dört sany hasaplanýar we maglumat düzümlerini çykaryp, biziň golamyzyň üstüni garşyrylmadyk baseliniň üstüni, käwagt hem öňki dilleriň hasaplanýan we gözetleýän döwletleriniň üstüne eşidýäris. Soňky deneyde, biz hem taýýarlanan bolup bilen MWE maglumatyň malümatyny almak üçin ullanylýandygyny görkeýäris. Bu ýerde, biz\nMWEs bilen söz maglumaty bilen birleşdirýände iñ gowy netijesi al Munuň üçin biziň metodiklerimiz POS taglama ýaly dillerden öň bellenen işleýän ýerleri awtomatik taýýarlamak üçin taýýarlanýar.", 'fa': 'بستگی به کاربردهای پایین\u200cترین، توصیف می\u200cشود که مفهوم شناسایی معنی و مفید را از کشف محدوده\u200cهای علامت\u200cهای پایین\u200cترین سطح به شناسایی واحدهای زبان\u200cهای معنی و مفید گسترش دهد. این دو واحد شناسایی است که از چند کلمه تنها ساخته شده است که چند کلمه تنها ساخته می\u200cشود که یک کلمه ساخته می\u200cشود، همچنین ترکیب یک کلمه به بخش\u200cهای معنی\u200cشان تقسیم می\u200cکنند. در این مقاله، ما روش های غیرقابل تحریک و بی علم برای این دو کار معرفی می کنیم. نوبت اصلی تحقیقات ما بر اساس حقیقت است که روش\u200cها اصلاً بر اساس شبیه\u200cهای تقسیم هستند، که از آن دو مزه\u200cای استفاده می\u200cکنیم: یک شماره ذره\u200cای بر اساس شماره\u200cی ذره\u200cای و یک مدل متفرقه\u200cای متفرقه\u200cای که بر اساس عصبی بسته است. اول، ما DRUID را معرفی می کنیم، که یک روش برای شناسایی MWEs است. ارزیابی اطلاعات یادآوری MWE در دو زبان و مجموعه داده\u200cهای ارزیابی جدیدی برای 32 زبان نشان می\u200cدهد که DRUID بر روی روش\u200cهای قبلی که از اطلاعات تقسیم استفاده نمی\u200cکنند به خوبی مقایسه می\u200cکند. دوم، ما SECOS را نشان می دهیم، یک الگوریتم برای تقسیم ترکیب نزدیک. در ارزیابی از چهار مجموعه\u200cهای داده\u200cهای تغییر تغییر داده\u200cهای مخصوص در چهار زبان و بر مجموعه\u200cهای داده\u200cها که از ویکتوناری برای چهار زبان خارج شده\u200cاند، بیشتر دسترسی ما را بر خط\u200cهای پایین\u200cهای غیر قابل تغییر داده می\u200cکنیم، گاهی حتی با انجام در یک آزمایش نهایی، ما نشان می دهیم که چگونه اطلاعات تغییر دادن و MWE در انتقال اطلاعات استفاده می شود. بيا، ما\nبهترین نتیجه\u200cها را دریافت کنید وقتی اطلاعات کلمه را با MWEs و بخش\u200cهای ترکیب در یک ساختمان گیرنده\u200cی کیف کلمه\u200cها ترکیب کنید. در general, methodology our paves the way to automatic detection of languages units beyond standard tokenization techniques without language-specific pre-processing steps such as POS tagging.', 'az': "Aşağıdaki proqramlara bağlı olaraq, düşük seviyyətdə mövcuddur və faydalı dil birliklərinin tanımlaması üçün tokenizasyonun fikrini aşağı seviyyətdə mövcuddur. Bu hər ikisini təşkil edən bir neçə tək söz ilə birlikdə təşkil edən bir neçə söz və tək söz birliklərini anlamlı parçalara bölüşdürən təşkil edir. Bu məktublarda, bu iki işin müdafiə edilməmiş və bilimsiz yollarını tanıdırıq. Bizim araştırmalarımızın ən yeni yenilənməsi, metodların ilk dəfə dağıtılma kimiliyə dayanılmasına dayanılmasına dayanılmasına dayanılmasına dayanılmasına dayanılır, bunların ikisinin aromlarını istifadə edirik: qırmızı saylı və yox nöral dağıtılma semantik modeli. İlk dəfə, DRUID'i tanıdırıq, bu MWE'ləri tanıtmaq üçün bir yoldur. MWE-dən bildirilmiş veri qurularının değerlendirməsi, 32 dillərin yeni çıxarılmış değerlendirmə veri quruları göstərir ki, DRUID əvvəlki metodların dağıtılması məlumatlarını istifadə etməyən əvvəlki metodların üstündə daha yaxşı dəyişdirir. İkincisi, yaxın birlikləri parçalamaq üçün SECOS'u göstəririk. Dörd dil arasında və Wiktionary'dan 14 dillərə çıxarılan verilən verilən verilənlər üçün dörd müəyyən edilmiş verilən qutuqların değerləşdirilməsində, biz özümüzə yaxınlığımızın üstünlüyünü göstəririk, bəzən əvvəlki dil müəyyən edilmiş və gözləyirlən metodların istifadəsinə də uyğunlaşdırılır. Son bir təcrübədə, hər ikimizin birləşdirilməsi və MWE məlumatının malümatını almaq üçün necə istifadə ediləcəyini göstəririk. Burada, biz\nMWEs ilə söz məlumatını birləşdirdikdə ən yaxşı sonuçlar alın və bir torba sözlərini almaq üçün birləşdirdikdə. Əlbəttə, metodolojimiz POS etiketi kimi dillərin özlərinə müəyyən edilmiş ön işləmə adımları olmadan, standart tokenizasyon tehniklərindən ötrü leksik ünvanlarını avtomatik tanıma yolu açar.", 'bs': 'Zavisivši od nizakvih aplikacija, preporučuje se proširiti pojam tokenizacije od detekcije granica na znakovima na nizaku nivou do identifikacije značajnih i korisnih jezičkih jedinica. To uključuje i obje identifikacije jedinica sastavljene od nekoliko jedinstvenih riječi koje formiraju nekoliko jedinstvenih riječi koje formiraju a, kao i razdvajanje jedinstvenih riječnih spojeva u njihove značajne dijelove. U ovom članku predstavljamo neodređene i bezznanstvene metode za te dva zadatka. Glavna novost našeg istraživanja je temeljena na činjenici da su metode primarno bazirane na distribucijskoj sličnosti, od kojih koristimo dva ukusa: rezervni broj baziran na neuralnoj bazi i gusti distribucijski semantički model. Prvo predstavljamo DRUID, koji je metod za otkrivanje MWEs. Procjena o setima podataka s MWE-annotiranim na dva jezika i nove izvlačene procjene podataka za 32 jezika pokazuje da se DRUID uspoređuje u pogodnosti prema prethodnim metodama koji ne koriste distribucijske informacije. Drugo, predstavljamo SECOS, algoritam za rasporedanje bliskih spojeva. U procjeni četiri posvećene raspoređivanje podataka na četiri jezika i o setima podataka izvučenim iz Wiktionary za 14 jezika, pokazujemo nadvišenost našeg pristupa nad neodređenim osnovnim linijama, ponekad čak i odgovarajući učinkovitosti prethodnih jezika specifičnih i nadgledanih metoda. U konačnom eksperimentu pokazujemo kako se i informacije o rasporedu i MWE koriste u prikupljanju informacija. Evo nas.\ndobiti najbolje rezultate kada se kombiniraju informacije o riječima sa MWEs i sastavljenim dijelovima u vrećici riječija prikupljanje. U cjelokupnom, naša metodika otvara put do automatskog otkrivanja leksičkih jedinica izvan standardnih tehnika tokenizacije bez koraka preobrađivanja jezika specifičnih predobrađivanja poput oznake POS-a.', 'am': 'በጥልቅ ፕሮግራሞች ላይ የተጠቃሚ እና የሚጠቀም ቋንቋ ክፍሎች ማሳየት የሚችል የአንባቢ ደረጃ ከታችኛው ክፍል የሚያስፈልገውን ማሳየት ይገባዋል፡፡ ይህም በሁለቱ አንዲት ቃላት የተሰናከሉትን በአንድ ቃላት እና አንዲት ቃላትን በክፍል የሚያስፈልጉትን እና አንዲትን ቃላት አካባቢ ክፍላቸውን በመለየት ያስፈልጋል፡፡ በዚህ ጽሑፍ ውስጥ ለሁለቱ ስራ የማይጠበቀውንና የዕውቀት ነጻ ሥርዓቶችን እናሳውቃለን፡፡ ትምህርታችን መጀመሪያው የኖሮት ዕይታ በመጀመሪያው በተለየ ብጤት ላይ መሠረት ነው፡፡ ከዚህም ሁለትን ጥቃት እንጠቀምጣለን፡፡ አስቀድመን DRUID እናስታውቃለን፤ ይህም MWEs ለማግኘት ልማድ ነው፡፡ የMWE-አቀማመጥ ዳታዎችን በሁለት ቋንቋዎች እና በአዲስ ቋንቋዎች ላይ የወጣ የአካላቢ ዳታዎችን ለ32 ቋንቋዎች እንዲያሳየው DRUID በተለየው መረጃን በማይጠቀም በቀድሞው ደረጃዎች ላይ የሚተካክል ነው፡፡ ሁለተኛ፣ SECOS፣ የቅርብ ጉዳዮች ለመውሰድ መቆጣጠርን እናቀርባለን፡፡ በአራቱ ቋንቋዎች እና 14 ቋንቋዎች ላይ ካለፉት የዳታ ማተሚያዎች ላይ በተለየ በአራቱ ቋንቋ እና በአስር ቋንቋዎች ላይ በተለየ የዳታ ማዘጋጀት፣ አንዳንዴ ጊዜ በተጠበቀው መደገፊያውን እና በተጠበቀው የቋንቋ-ቋንቋ እና በተጠበቀው ሥርዓት ላይ እንደተደረገ እናሳየዋለን፡፡ በመጨረሻው ፈተና፣ የውይይት መረጃዎችና የMWE መረጃዎች በምን ላይ እንዲጠቀም እናሳያቸዋለን፡፡ እዚህ\nከ.አ.አ.አ.አ.አ.አ በጠቅላላ፣ የሌክሲካዊ ብሔራዎችን አካባቢ ማግኘት፣ የቋንቋ-በተለየ የፊደል ክፍተት እንደሚመስል የፖስስ ተቃውሞ ያለ ቋንቋ አካባቢ ደረጃዎች ሳይኖር አካሄዱን አግኝቷል፡፡', 'hy': 'Հաշվի առնելով ներքևի ծրագրերից, խորհուրդ է տակնիզացիայի գաղափարը երկարացնել ցածր մակարդակի հիմնված տակնիզացիայի սահմանների հայտնաբերումից մինչև իմաստալից և օգտակար լեզվի միավորների հայտնաբերումը: Սա ներառում է երկու անհատական միավորներ, որոնք կազմված են մի քանի բառից, որոնք ձևավորում են մի քանի բառ, ինչպես նաև մեկ բառի բաղադրիչներ բաժանելու իրենց իմաստալից մասերի: Այս հոդվածի մեջ մենք ներկայացնում ենք երկու խնդիրների համար անվերահսկված և անգիտելիքների մեթոդներ: Մեր հետազոտության հիմնական նորությունը հիմնված է այն փաստի վրա, որ մեթոդները հիմնված են բաշխման նմանության վրա, որից մենք օգտագործում ենք երկու համեմունքներ. համեմունքների հիմնված հաշվով և խիստ նյարդային հիմնված բաշխման սեմանտիկ մոդել: Առաջինը, մենք ներկայացնում ենք ԴՌՈԻԴ-ը, որը MWE-ների հայտնաբերման մեթոդ է: MWE-ի նկարագրված տվյալների համակարգերի գնահատումը երկու լեզվով և 32 լեզվով նորից ստացված գնահատման տվյալների համակարգերը ցույց են տալիս, որ Drid-ը համեմատում է դրական համեմատությունը նախորդ մեթոդների հետ, որոնք չեն օգտագործում բաշխման Երկրորդ, մենք ներկայացնում ենք SECOS-ը, ալգորիթմ, որը կառուցվում է մոտ կառուցվածքների բաժանման համար: In an evaluation of four dedicated decompounding data sets across four languages and on data sets extracted from Wiktionary for 14 languages, we demonstrate the superiority of our approach over unsupervised baselines, sometimes even matching the performance of previous language-specific and supervised methods.  Վերջին փորձարկում մենք ցույց ենք տալիս, թե ինչպես կարող են օգտագործվել բաժանված և MWE տեղեկատվությունը տեղեկատվության վերաբերյալ: Ահա, մենք\nստանալ լավագույն արդյունքները, երբ բառի տեղեկատվությունը միավորվում է MWE-ների և բառերի բաղադրիչների հետ բառերի պայուսակի վերադարձման համակարգում: Ընդհանուր առմամբ, մեր մեթոդոլոգիան ճանապարհ է պատրաստում լեքսիկական միավորների ավտոմատիկ հայտնաբերման համար, առանց ստանդարտ թոկենիզացիայի մեթոդների առանց լեզվի մասնավոր նախամշակման քայլերի, ինչպիսիք են POS-', 'bn': 'ডাউস্ট্রীম অ্যাপ্লিকেশনের উপর নির্ভর করে, নিম্নলিখিত অক্ষর-ভিত্তিক অক্ষরের সীমানা সনাক্ত করার জন্য অঙ্গীকার ও ব্যবহারের ভাষার ইউনিটের This entails both identifying units composed of several single words that form a several single words that form a, as well as splitting single-word compounds into their meaningful parts.  এই প্রবন্ধটিতে আমরা এই দুই কাজের জন্য অরক্ষিত এবং জ্ঞান-মুক্ত পদ্ধতিকে উপস্থাপন করি। আমাদের গবেষণার প্রধান উপন্যাস হচ্ছে এই বাস্তবতার ভিত্তিতে যে পদ্ধতিগুলো প্রধান বিতরণের ভিত্তিতে ভিত্তিক, যার মধ্যে আমরা দুটি স্বাদ ব্যবহার করি: স্প প্রথমত, আমরা DRUID পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি, যা MWEs খুঁজে বের করার একটা পদ্ধতি। MWE-পরিচিত তথ্যের মূল্য দুই ভাষায় এবং নতুন উদ্ধারিত মূল্যের তথ্য সেট ৩২ ভাষার জন্য মূল্য দেখাচ্ছে যে পূর্ববর্তী বিতরণ তথ্য ব্যবহার করা ন দ্বিতীয়, আমরা সেকোসের সামনে উপস্থিত করছি, কাছাকাছি কাছাকাছি মানুষগুলো অবতরণের জন্য একটি অ্যালগরিদম। চার ভাষায় বিশেষ চার ভাষায় ডাটা কমানোর মূল্যের মাধ্যমে এবং ১৪ ভাষার জন্য উইক্টনশনারি থেকে বের করা তথ্য সেটের মাধ্যমে আমরা আমাদের প্রতিক্রিয়ার সুরক্ষিত বেসারেন্টের উপর বে শেষ পরীক্ষায় আমরা দেখাচ্ছি কিভাবে তথ্য পুনরুদ্ধারের জন্য ব্যবহার করা যায় এবং এমডিউই তথ্য ব্যবহার করা যায়। এইতো, আমরা\nএমডিউএসএর সাথে শব্দ তথ্য সংযুক্ত করার সময় সেরা ফলাফল পাওয়া যাবে এবং একটি ব্যাগ-অফ-ওয়ার্ড পুনরুদ্ধার সেট-আপের মাধ্যমে  সাধারণত, আমাদের পদ্ধতি স্বয়ংক্রিয়ভাবে লেক্সিক্যাল ইউনিটের সনাক্ত করার পথ বাধা দিয়েছে, যেমন পোস ট্যাগিং এর মতো ভাষায় নির্দিষ্ট প্রক্', 'et': 'Sõltuvalt järgnevatest rakendustest on soovitatav laiendada tokeniseerimise mõistet madala taseme märgipõhiselt märgipiiri tuvastamiselt tähenduslike ja kasulike keeleüksuste tuvastamiseni. See hõlmab nii mitmest üksiksõnast koosnevaid identifitseerimisüksusi, mis moodustavad mitme üksiku sõna, mis moodustavad ühe sõna, kui ka ühe sõna ühendite jagamist nende tähenduslikeks osadeks. Selles artiklis tutvustame järelevalveta ja teadmisvaba meetodeid nende kahe ülesande jaoks. Meie uurimistöö peamine uuendus põhineb asjaolul, et meetodid põhinevad peamiselt distributsioonilisel sarnasusel, millest kasutame kahte maitset: hõredat arvupõhist ja tihedat neuraalpõhist distributsioonisemantilist mudelit. Esiteks tutvustame DRUID-i, mis on meetod MWE tuvastamiseks. MWE-annoteeritud andmekogumite hindamine kahes keeles ja hiljuti ekstraheeritud hindamisandmekogumite 32 keeles näitab, et DRUID võrdleb positiivselt varasemate meetoditega, mis ei kasutanud jaotusteavet. Teiseks esitame SECOS-i, algoritmi lähedaste ühendite lagundamiseks. Nelja spetsiaalse lagundamise andmekogumi hindamisel neljas keeles ja Wiktionaryst välja võetud andmekogumite hindamisel 14 keele kohta näitame oma lähenemisviisi paremust järelevalveta lähtejoonte suhtes, mis mõnikord sobib isegi varasemate keelespetsiifiliste ja järelevalvemeetodite tulemuslikkusega. Viimases katses näitame, kuidas nii lagunevat kui ka MWE informatsiooni saab kasutada informatsiooni hankimisel. Siin, me\nsaavutada parimad tulemused, kui kombineerida sõnateavet MWE-dega ja segaosadega sõnakoti otsimise seadmes. Kokkuvõttes sillutab meie metoodika teed leksikaalsete üksuste automaatsele tuvastamisele väljaspool standardseid tokeniseerimistehnikaid ilma keelespetsiifiliste eeltöötlemise etappideta, nagu POS sildistamine.', 'ca': "Depenent d'aplicacions avall, és aconseguible estendre la noció de tokenització des de la detecció de límits basada en símbols de baix nivell a la identificació d'unitats lingüífiques significatives i útils. Això implica les unitats d'identificació compostes de diverses paraules únices que formen diverses paraules únices que formen una, així com dividir composts d'una sola paraula en les seves parts significatives. En aquest article introduim mètodes sense supervisió i sense coneixement per aquestes dues tasques. La novetat principal de la nostra investigació està basada en el fet que els mètodes estàn basats principalment en la similitud distribucional, de la qual utilitzem dos sabors: un model semàntic distribucional basat en un nombre escas i dens basat en neurones. Primer, introduïm DRUID, un mètode per detectar MWEs. L'evaluació dels conjunts de dades anotats per MWE en dues llengües i els conjunts de dades d'evaluació recentment extraïts per 32 llengües mostra que DRUID compara favorablement amb mètodes anteriors que no utilitzen informació distribucional. Segon, presentem SECOS, un algoritme per descompondre composts estrets. En una evaluació de quatre conjunts de dades descomponents dedicats a quatre llengües i en conjunts de dades extraïts de Wiktionary per 14 llengües, demostram la superioritat del nostre enfocament en comparació amb línies de base no supervisades, a vegades encaixant amb la performance de mètodes anteriors específics en llengües i supervisades. En un experiment final, demostram com poden utilitzar tant la informació descomponenti com la MWE en la recuperació d'informació. Aquí, nosaltres\nobtenir els millors resultats combinant informació de paraules amb MWEs i les parts compostes en un sistema de recuperació d'una bolsa de paraules. En general, la nostra metodologia obre el camí a la detecció automàtica d'unitats lècsiques més enllà de les tècniques de tokenització estándar sense pas de preprocessió específics per llenguatge com l'etiqueta POS.", 'cs': 'V závislosti na následných aplikacích je vhodné rozšířit pojem tokenizace od nízké znakové detekce hranic tokenů na identifikaci smysluplných a užitečných jazykových jednotek. To zahrnuje jak identifikaci jednotek složených z několika jednotlivých slov, které tvoří několik jednotlivých slov tvořících a, tak rozdělení jednotlivých slov na jejich smysluplné části. V tomto článku představujeme metody bez dohledu a bez znalostí pro tyto dva úkoly. Hlavní novinkou našeho výzkumu je skutečnost, že metody jsou primárně založeny na distribuční podobnosti, z nichž používáme dvě příchutě: řídký počet založený a hustý neuronově založený distribuční sémantický model. Nejprve představujeme DRUID, což je metoda pro detekci MWE. Vyhodnocení MWE anotovaných datových sad ve dvou jazycích a nově extrahovaných sadách vyhodnocovacích dat pro 32 jazyky ukazuje, že DRUID srovnává příznivě oproti předchozím metodám, které nevyužívají distribuční informace. Za druhé představujeme SECOS, algoritmus pro rozložení blízkých sloučenin. V hodnocení čtyř dedikovaných rozložených datových sad napříč čtyřmi jazyky a datových sad extrahovaných z Wiktionary pro čtrnáct jazyků demonstrujeme nadřazenost našeho přístupu nad bez dohledu základními liniemi, někdy dokonce odpovídajícími výkonům předchozích jazykově specifických a kontrolovaných metod. V závěrečném experimentu ukazujeme, jak lze využít jak rozkládající, tak MWE informace při vyhledávání informací. Tady, my\ndosáhnout nejlepších výsledků při kombinaci slovních informací s MWE a složenými díly v nastavení pro vyhledávání sáčku slov. Naše metodika celkově připravuje cestu k automatické detekci lexikálních jednotek nad rámec standardních tokenizačních technik bez jazykově specifických kroků předzpracování, jako je POS tagging.', 'fi': 'Jatkosketjun sovelluksista riippuen on suositeltavaa laajentaa tokenisoinnin käsitettä matalan tason merkkipohjaisesta tokenin rajantunnistuksesta merkityksellisten ja hyödyllisten kieliyksiköiden tunnistamiseen. Tämä edellyttää sekä useasta yksittäisestä sanasta koostuvien yksilöintiyksiköiden tunnistamista, jotka muodostavat usean yksittäisen sanan muodostavan sanan, että yhden sanan yhdisteiden jakamista niiden merkityksellisiin osiin. Tässä artikkelissa esittelemme valvomattomia ja tietovapaita menetelmiä näihin kahteen tehtävään. Tutkimuksen pääasiallinen uutuus perustuu siihen, että menetelmät perustuvat ensisijaisesti jakelusamankaltaisuuteen, josta käytämme kahta eri makua: harvaan laskentaan perustuvaa ja tiheään neuroon perustuvaa jakelusemanttista mallia. Ensin esittelemme DRUID:n, joka on menetelmä MWE:n havaitsemiseen. Kahden kielen MWE-merkinnällä varustettujen aineistojen ja 32 kielen vastikään poimittujen arviointiaineistojen arviointi osoittaa, että DRUID-vertailu on suotuisa aikaisempiin menetelmiin verrattuna, joissa ei hyödynnetä jakelutietoa. Toiseksi esittelemme SECOS-algoritmin läheisten yhdisteiden hajottamiseen. Arvioidessamme neljää erillistä hajoavaa datajoukkoa neljälle kielelle ja Wiktionarysta 14 kielelle poimituista datajoukkoista osoitamme lähestymistapamme ylivoimaisuuden kontrolloimattomiin lähtölinjoihin nähden, joskus jopa vastaamalla aiempien kielikohtaisten ja valvottujen menetelmien suorituskykyä. Viimeisessä kokeessa näytämme, miten sekä hajoavaa että MWE-tietoa voidaan käyttää tiedonhaussa. Tässä, me\nsaadaan parhaat tulokset yhdistämällä sanatieto MWE:iin ja yhdistetyihin osiin sanapussin noutoasetuksessa. Kaiken kaikkiaan menetelmämme tasoittaa tietä leksikaalisten yksiköiden automaattiseen tunnistamiseen tavanomaisten tokenointitekniikoiden ulkopuolella ilman kielikohtaisia esikäsittelyvaiheita, kuten POS-taggingia.', 'ha': 'Yi ƙayyade da shiryoyin ayuka na ƙarƙashe, ya kamata a nuna wa shirin ayuka na zama mai amfani da shi daga zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane. Wannan yana so da su gane dukansu guda wanda aka haɗa ko da magana guda, mai ƙididdige wasu kalmõmi da ke daidaita wani abu, da kuma su rarraba ƙanshi guda cikin sunansu masu muhimmin. A cikin wannan makala, Munã ƙara hanyoyin waɗanda ba\'a tsare da ba\'a sani ba ga wannan aikin biyu. Babbar littafan ayukanmu na amfani da shi ne a kan fakta, an ƙayyade metoden a bincike kowanin da ke daidaita, wanda Muke yi amfani da su sauri biyu: misali mai ƙidãya da sami\'a bakin tarakin neural. First, we introduce DRUID, which is a method for detecting MWEs.  Ana ƙaddara kan data masu saka wa MWU-da-yanzu ta daidaita cikin harshen biyu da tsari na yanzu masu nuna wa data masu cire-evaluation wa lugha 32dictiona yana gane da DRUID ya kamata mafi kyani ga hanyoyin zaman su yi amfani da tsarin gafaka. Dukkan na, munã halatar da SCOS, algoritin da za\'a buɗe kayan rufe abu. Ko cikin evaluci, akan huɗu da aka ƙayyade data masu tsari na akan harshen huɗu ko kuma a kan data set waɗanda aka nuna daga Wictionary wa 14 harshen, za mu nuna mafi kyauta hanyarmu ga hanyarmu a kan basin da ba\'a tsare ba, ko da yaushe, yana daidaita da tsarin shiryoyin ayuka na farko da aka tsare. Ga jarrabi ta ƙara, Munã nũna jinsi za za\'a yi amfani da maɓallin MWU ko kuma za\'a iya amfani da shi cikin motsi na information. "A nan, mu."\nka sami mafi kyaun matsala idan ka koma da tsarin maganar da MWEs da ƙanshi cikin wani tsarin da aka tsare tsari da words. Kayya, hanyoyinmu yana iya hanyar ta farat-gane sunayen leksisi ko kuma ba da shiryoyin ayuka na tsari ba da ƙayyade fassarar-bayani masu cikin harshe-ƙayyade kamar tagogi na PoS.', 'jv': 'MyUserName on freenode Punika Nang artiklé iki, kita mêng ngomong nik éwé gak nggawe lan layang-layang kanggo didasal iki dadi. Perintah sing dipunangé awakdhéwé ning perusahaan punika dipunangé karo ngono kuwi jenis hukum sing katêpakan karo winih dhéwé, ning awak dhéwé éntukno asai winih dhéwé: dinor sing basan karo ngono sakjane kuwi model semanti kuwi nggawe uwis. Piray, kéné nggunakake Droid, iki dadi wis method kanggo enedekaan SME Language Genjer-Genjer, kita diwusegondi SECOMS, Algorithm kanggo ditambangkapan kanggo ngilangno barang Ing assendasi sing kator deweke nggawe perusahaan data yang dipunangé luwih-luwih karo nganggo perusahaan dadi sing butakone sot wiksi kanggo 14 langa, awak dhéwé ngomongke isi diangkat awak dhéwé sing paling dhéwé kuwi diangkat dhéwé kuwi diangkat dhéwé, sak iso nggawe gerakan akeh perusahaan langa sing Nang barêng-barêng rabi, kita ngomong nik saboh piye informasi nggawe ngubah gambar tarjamahan lan SME iso nggambar informasi ingkang ngerewake informasi. Iki, kita\npolitenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Glede na nadaljnje aplikacije je priporočljivo razširiti pojem žetonizacije od zaznavanja meje žetonov na nizki ravni, ki temelji na znakih, do identifikacije smiselnih in uporabnih jezikovnih enot. To vključuje tako identifikacijske enote, sestavljene iz več posameznih besed, ki tvorijo več posameznih besed, kot tudi razdelitev posameznih besednih spojin na njihove pomembne dele. V tem članku predstavljamo nenadzorovane in brez znanja metode za ta dve nalogi. Glavna novost naše raziskave temelji na dejstvu, da metode temeljijo predvsem na distribucijski podobnosti, pri čemer uporabljamo dve različici: redko številčni in gosto neuralno osnovan distribucijski semantični model. Najprej predstavljamo DRUID, ki je metoda za zaznavanje MWE. Ocena podatkovnih nizov z oznakami MWE v dveh jezikih in na novo izvlečenih vrednotenjskih nizov podatkov za 32 jezikov kaže, da DRUID ugodno primerja s prejšnjimi metodami, ki ne uporabljajo distribucijskih informacij. Drugič, predstavljamo SECOS, algoritem za razgradnjo bližnjih spojin. V vrednotenju štirih namenskih naborov razgradnje podatkov v štirih jezikih in naborov podatkov, pridobljenih iz Wiktionarja za 14 jezikov, dokazujemo superiornost našega pristopa v primerjavi z nenadzorovanimi osnovnimi vrsticami, včasih celo ujemamo uspešnost prejšnjih jezikovnih specifičnih in nadzorovanih metod. V končnem poskusu smo pokazali, kako se lahko tako razpadajoče kot MWE informacije uporabljajo pri pridobivanju informacij. Tukaj, midva.\ndoseči najboljše rezultate pri kombiniranju besednih informacij z MWE in sestavljenimi deli v nastavitvi za iskanje vrečke besed. Na splošno naša metodologija utrjuje pot avtomatičnemu zaznavanju leksikalnih enot, ki presegajo standardne tehnike žetonizacije, brez posameznih jezikovnih korakov predobdelave, kot je označevanje POS.', 'he': 'בהתאם ליישומים מתחתונים, מועצה להאריך את הרעיון של טוקניזציה מרמה נמוכה מבוססת אופים גילוי סימנים לזהות יחידות שפה משמעותיות וימושיות. זה כולל שני יחידות מזהה מורכבות מכמה מילים בודדות שיוצרו כמה מילים בודדות שיוצרו a, כמו גם לפצל יחידות מילים אחת לחלקים משמעותיהם. במאמר הזה, אנחנו מכירים שיטות ללא השגחה ולא ידע לשני המשימות האלה. החדשות העיקרית של המחקר שלנו מבוססת על העובדה ששיטות מבוססות בעיקר על דמיון פיצוי, אשר אנו משתמשים בשני טעמים: דוגמנית פיצוי סמנטית מבוססת על ספירה נדירה ובוסס עצבי צפוף. ראשית, אנחנו מכירים DRUID, שזו שיטה לגלות MWEs. הערכה על קבוצות מידע מוצבעות על MWE בשתי שפות ומקבוצות מידע הערכה חדשות עבור 32 שפות מראה ש DRUID משווה בצורה טובה על שיטות קודמות שלא משתמשים במידע פיצוי. שנית, אנו מציגים את SECOS, אלגוריתם לפרק ריכובים קרובים. בערכה של ארבעה קבוצות נתונים מתפרקים מוקדשות לאורך ארבעה שפות ועל קבוצות נתונים מווצאות מהויקציונרי ל-14 שפות, אנו מראים את הגישה העליונה של הגישה שלנו מעל קווי בסיס לא מעוקבים, לפעמים אפילו מתאימים לביצוע של שיטות ספציפיות לשפה קודמות ושומרות. בניסוי האחרון, אנו מראים איך גם מידע התפרצות וגם מידע MWE יכולים להשתמש בחזרה מידע. Here, we\nלהשיג את התוצאות הטובות ביותר כשמשלבים מידע מילים עם MWEs והחלקים המרכיבים במערכת השיגור שקית מילים. באופן כללי, המטדולוגיה שלנו מוציאה את הדרך לגילוי אוטומטי של יחידות לקסיקות מעבר לטכניקות טוקניזציה סטנדרטיות ללא צעדים מתעבים ספציפיים לשפה כמו תג POS.', 'bo': 'Depending on downstream applications, it is advisable to extend the notion of tokenization from low-level character-based token boundary detection to identification of meaningful and useful language units. འདིས་གཅིག་པ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཚིག་དག་ཤས་གཅིག་ལས་སྒྲིག་པའི་ཚིག་དག་ཆ་རྐྱེན་གྱི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་ཚིག་གསལ་བཤད་ཀྱི་ནང་དུ་ཡོད་པ་རེད། ང་ཚོས་རྩིས་བརྗོད་འདིའི་ནང་དུ་བྱ་བ་འདི་གཉིས་ཀྱི་དོན་དག་གི་ཐོག་ལས་སྔོན་ཉེར་སྐྱོང་དང་། མི་ཤེས་པའི་ ང་ཚོའི་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་རྩ་བའི་གསར་གཏོད་འདི་དག་གི་ལམ་ལུགས་འདི་ངོ་མ་དང་མཐའ་ནས་དབྱེ་རིམ་དང་མཐུན་རྩིས་གཞི་བརྟེན་ནས་མཐུན་རྩོམ་པ་གཉིས་བེད་སྤྱོད། སྔོན་པ། ང་ཚོས་DRUID ལ་བཤད་པ་དེ་ནི་MWEs རྙེད་བཤེར་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་རེད། MWE-annotated data sets in two languages and newly extracted evaluation data sets for 32 languages show that DRUID compares favorably over previous methods not using distributional information. The evaluation on MWE-annotated data sets in two languages and newly extracted evaluation data sets for 32 languages shows that DRUID compares favorably over previous methods not using distributional information. གཉིས་པ། ང་ཚོས་SECOS་དང་། སྒོ་ཆུང་མཉམ་དུ་སྒྲིག་སྟངས་གཅིག་གནང་བ་རེད། ཞིབ་འཇུག་ཟམ་སྟོན་པའི་ཆ་འཕྲིན་གྱི་ཚད་ལྡན་གྱི་ནང་ལས་ སྐད་ཡིག་ཅིག་ནང་ནས་(Wiktionary)ཡི་ནང་ལས་ སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་བཞིན་ཡོད་པ་ལྟར་བཤད་ན། མཚམས་རུ་སྐ མཐའ་མཇུག་གི་སྒེར་གྱི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྗེས་སུ་བརྡ་འཕྲིན་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དང་ MWE་ཆ་འཕྲིན་དེ་གཉིས་ཀྱིས་སྤྱོད་ འདིར་ང་ཚོས།\nརྗེས་སུ་MWEs དང་ཆ་ཤས་གཅིག་མཚུངས་པའི་ཐུག་སྙད་པའི་ནང་གི་ཚིག་ཆ་འཕྲིན་དང་མཉམ་དུ་བསྡུས་པའི་གྲངས་འབོར་དགོས། Overall, our methodology paves the way to automatic detection of lexical units beyond standard tokenization techniques without language-specific preprocessing steps such as POS tagging.'}
{'en': 'Feature-Based Decipherment for ', 'ar': 'فك التشفير المستند إلى الميزات للترجمة الآلية', 'pt': 'Decifração baseada em recursos para tradução automática', 'es': 'Desciframiento basado en funciones para traducción automática', 'fr': 'Déchiffrement basé sur les fonctionnalités pour la traduction automatique', 'ja': '機械翻訳のための機能ベースの解読', 'zh': '用机器翻译之破译', 'hi': 'मशीन अनुवाद के लिए सुविधा-आधारित परिभाषा', 'ru': 'Расшифровка на основе функций для машинного перевода', 'ga': 'Dífhaisnéisiú Gné-Bhunaithe le haghaidh Aistriúchán Meaisín', 'ka': 'Name', 'el': 'Αποκατάσταση βάσει χαρακτηριστικών για τη μηχανική μετάφραση', 'hu': 'Funkcióalapú deciherment gépi fordításhoz', 'it': 'Decitermo basato sulle caratteristiche per la traduzione automatica', 'kk': 'Машин аудармасының қасиеттері негіздеген шешімшісі', 'lt': 'Mašinų vertimo raštu nustatymas pagal savybes', 'mk': 'Дешифрирање на машински преведувања', 'mt': 'Deċifikazzjoni bbażata fuq il-Karatteristiċi għat-Traduzzjoni tal-Magni', 'mn': 'Машин хөрөнгө оруулахын тулд өөрчлөлтийн үндсэн шийдвэр', 'ms': 'Penjelasan Berasas-Feature untuk Terjemahan Mesin', 'no': 'Comment', 'pl': 'Decyferment oparty na funkcjach dla tłumaczenia maszynowego', 'ro': 'Deciterment bazat pe caracteristici pentru traducerea automată', 'ml': 'മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള പ്രിയേറ്റ് ബേസ്റ്റ് ഡിപെര്\u200dമെന്\u200dറ്', 'sr': 'Osnovan na funkciji odlagač za prevod mašine', 'ta': 'இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்புக்கான தன்மைப்படிப்படுத்தல்', 'ur': 'ماشین ترجمہ کے لئے فرصت-بنیاد ڈیسیفر منٹ', 'si': 'මෙෂින් වාර්ථාව සඳහා විශේෂතාව- අධාරිත අවශ්\u200dය', 'so': 'Turjumidda mashiinka', 'sv': 'Funktionsbaserad deciherment för maskinöversättning', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bộ giải mã phần mềm cho máy dịch', 'bg': 'Функционално разфасоване за машинен превод', 'nl': 'Ontcijfering op basis van functies voor machinevertaling', 'da': 'Funktionsbaseret deciherment til maskinoversættelse', 'hr': 'Oslobađanje na osnovu karaktera za prevod stroja', 'de': 'Feature-Based Decipherment für maschinelle Übersetzung', 'fa': 'Name', 'ko': '특징에 기초한 기계 번역 해독', 'id': 'Pemutusan Berdasarkan Feature untuk Translation Mesin', 'sw': 'Utafsiri wa Mashine', 'tr': 'Maşynyň terjime üçin hasaplanjak tabanly çykyş', 'sq': 'Zgjidhje e bazuar në funksione për përkthimin e makinës', 'af': 'Comment', 'am': 'Feature-Based Decipherment for Machine Translation', 'hy': 'Comment', 'bn': 'মেশিন অনুবাদের জন্য বৈশিষ্ট্য- ভিত্তিক ডিসিপারেমেন্ট', 'ca': 'Decifració per traducció màquina basada en característiques', 'az': 'Makinat Çevirməsi üçün Feature-Based Decipherment', 'bs': 'Difermentacija na osnovu karaktera za prevod mašine', 'cs': 'Decipherment založený na funkcích pro strojový překlad', 'et': 'Funktsioonipõhine masintõlke lahjendamine', 'fi': 'Ominaisuuksiin perustuva konekäännöksen purkaminen', 'jv': 'Pilihan-Ngawe Dekhipermaneh kanggo Majin Terjamahan', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'החלטה מבוססת על תכונות לתרגום מכונות', 'sk': 'Razklapljanje na osnovi funkcij za strojno prevajanje', 'bo': 'རྒྱུ་དངོས་ལུགས་དང་གཞི་བརྟེན་ནས་འདིའི་ལག་འཁྱེར་ལ་བསུབ་པའི་ཆ་འཕྲིན'}
{'en': 'Orthographic similarities across languages provide a strong signal for unsupervised probabilistic transduction (decipherment) for closely related language pairs. The existing decipherment models, however, are not well suited for exploiting these orthographic similarities. We propose a ', 'ar': 'توفر أوجه التشابه الهجائية عبر اللغات إشارة قوية للتنقل الاحتمالي غير الخاضع للرقابة (فك التشفير) لأزواج اللغات وثيقة الصلة. ومع ذلك ، فإن نماذج فك الشفرات الحالية ليست مناسبة تمامًا لاستغلال هذه التشابهات الإملائية. نقترح نموذجًا لوغاريتميًا خطيًا بمتغيرات كامنة تتضمن ميزات تشابه إملائي. التدريب على الاحتمالية القصوى مكلف حسابيًا للنموذج اللوغاريتمي الخطي المقترح. لمواجهة هذا التحدي ، نجري استدلالًا تقريبيًا عبر أخذ عينات مونت كارلو لسلسلة ماركوف والتباعد التباين. تظهر نتائجنا أن النموذج اللوغاريتمي الخطي المقترح مع الاختلاف التباين يتفوق على نماذج فك التشفير التوليدية الحالية من خلال استغلال الميزات الهجائية. يتناسب النموذج مع المفردات الكبيرة ويحافظ على الدقة في السياقات منخفضة الموارد وعديمة الموارد.', 'fr': "Les similitudes orthographiques entre les langues fournissent un signal fort pour une transduction probabiliste non supervisée (déchiffrement) pour des paires de langues étroitement liées. Les modèles de déchiffrement existants ne sont toutefois pas bien adaptés pour exploiter ces similitudes orthographiques. Nous proposons un modèle log-linéaire avec des variables latentes qui intègre des caractéristiques de similarité orthographique. L'entraînement au maximum de vraisemblance est coûteux en termes de calcul pour le modèle log-linéaire proposé. Pour relever ce défi, nous effectuons une inférence approximative via l'échantillonnage Monte Carlo de la chaîne de Markov et la divergence contrastive. Nos résultats montrent que le modèle log-linéaire proposé avec divergence contrastive surpasse les modèles de déchiffrement génératif existants en exploitant les caractéristiques orthographiques. Le modèle s'adapte à de grands vocabulaires et préserve la précision dans les contextes où les ressources sont faibles ou inexistantes.", 'es': 'Las similitudes ortográficas entre idiomas proporcionan una fuerte señal de transducción probabilística no supervisada (desciframiento) para pares de idiomas estrechamente relacionados. Sin embargo, los modelos de desciframiento existentes no son adecuados para explotar estas similitudes ortográficas. Proponemos un modelo logarítmico lineal con variables latentes que incorpora características de similitud ortográfica. El entrenamiento de máxima verosimilitud es computacionalmente caro para el modelo log-lineal propuesto. Para abordar este desafío, realizamos una inferencia aproximada a través del muestreo Monte Carlo de la cadena de Markov y la divergencia contrastiva. Nuestros resultados muestran que el modelo log-lineal propuesto con divergencia contrastiva supera a los modelos de desciframiento generativo existentes al explotar las características ortográficas. El modelo se adapta a vocabularios extensos y preserva la precisión en contextos con pocos recursos o sin recursos.', 'pt': 'As semelhanças ortográficas entre os idiomas fornecem um forte sinal de transdução probabilística não supervisionada (decifração) para pares de idiomas intimamente relacionados. Os modelos de decifração existentes, no entanto, não são adequados para explorar essas semelhanças ortográficas. Propomos um modelo log-linear com variáveis latentes que incorpora características de similaridade ortográfica. O treinamento de máxima verossimilhança é computacionalmente caro para o modelo log-linear proposto. Para enfrentar esse desafio, realizamos inferência aproximada via amostragem Monte Carlo de cadeia de Markov e divergência contrastiva. Nossos resultados mostram que o modelo log-linear proposto com divergência contrastiva supera os modelos de decifração generativa existentes, explorando as características ortográficas. O modelo é dimensionado para grandes vocabulários e preserva a precisão em contextos de poucos e sem recursos.', 'ja': '言語間の正書法的類似性は、密接に関連する言語ペアのための無監督の確率的変換（解読）の強力なシグナルを提供する。しかしながら、既存の解読モデルは、これらの正書法の類似性を利用するのには適していない。オルソグラフィ類似性の特徴を取り入れた潜在変数を用いた対数線形モデルを提案する。最大尤度トレーニングは、提案された対数線形モデルに対して計算コストがかかる。この課題に対処するために、マルコフ連鎖モンテカルロサンプリングと対照的な発散を介して近似的な推論を行います。我々の結果は、対照的な発散を持つ提案された対数線形モデルは、オルソグラフィの特徴を利用することによって、既存の生成解読モデルよりも優れていることを示しています。このモデルは、両方のスケールを大規模なボキャブラリーに拡張し、リソースの少ないコンテキストとリソースのないコンテキストで正確さを維持します。', 'ru': 'Орфографическое сходство между языками обеспечивает мощный сигнал для неконтролируемой вероятностной трансдукции (расшифровки) для близкородственных языковых пар. Однако существующие модели расшифровки не подходят для использования этих орфографических сходств. Предложена логарифмическая линейная модель с скрытыми переменными, которая включает в себя ортографические признаки сходства. Обучение максимальному правдоподобию является вычислительно дорогостоящим для предлагаемой логарифмической линейной модели. Чтобы решить эту проблему, мы делаем приблизительный вывод с помощью выборки Монте-Карло по цепочке Маркова и контрастной дивергенции. Наши результаты показывают, что предлагаемая логарифмическая линейная модель с контрастной дивергенцией превосходит существующие генеративные модели расшифровки, используя ортографические признаки. Модель масштабируется как до больших словарей, так и сохраняет точность в контекстах с низким и нулевым объемом ресурсов.', 'hi': 'भाषाओं में ऑर्थोग्राफिक समानताएं निकटता से संबंधित भाषा जोड़े के लिए असुरक्षित संभाव्य ट्रांसडक्शन (समझने) के लिए एक मजबूत संकेत प्रदान करती हैं। मौजूदा decipherment मॉडल, हालांकि, इन ऑर्थोग्राफिक समानताओं का शोषण करने के लिए अच्छी तरह से अनुकूल नहीं हैं। हम अव्यक्त चर के साथ एक लॉग-रैखिक मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जिसमें ऑर्थोग्राफिक समानता विशेषताएं शामिल हैं। प्रस्तावित लॉग-रैखिक मॉडल के लिए अधिकतम संभावना प्रशिक्षण कम्प्यूटेशनल रूप से महंगा है। इस चुनौती को संबोधित करने के लिए, हम मार्कोव श्रृंखला मोंटे कार्लो नमूनाकरण और कंट्रास्टिव विचलन के माध्यम से अनुमानित अनुमान लगाते हैं। हमारे परिणामों से पता चलता है कि contrastive विचलन के साथ प्रस्तावित लॉग-रैखिक मॉडल ऑर्थोग्राफिक सुविधाओं का शोषण करके मौजूदा उत्पादक decipherment मॉडल outperforms. मॉडल दोनों बड़े शब्दावली के लिए तराजू और कम और कोई संसाधन संदर्भों में सटीकता को संरक्षित करता है।', 'zh': '言语之正交相似性,无监督概率转导(破译)给强烈之号。 然今之破译模,不宜用此正字法之相似性。 发一变量之数线性,合正交相似性之征。 凡所建对数线性模形,大似然练于计为贵。 为此挑战,因马尔可夫锁蒙特卡罗采样近似推理。 结果表明,比发散对数线性优于今破译, 用正交. 形可以大词汇量,可以低资源无资源上下文准确性。', 'ga': 'Cuireann cosúlachtaí ortagrafacha trasna teangacha comhartha láidir ar fáil d’aistriú dóchúlachta gan mhaoirseacht (díchiallú) do phéirí teanga a bhfuil dlúthbhaint acu leo. Níl na samhlacha dí-léirithe atá ann cheana féin sách feiliúnach, áfach, chun na cosúlachtaí ortagrafacha seo a shaothrú. Molaimid múnla log-líneach le hathróga folaigh a ionchorpraíonn gnéithe cosúlachta ortagrafacha. Tá an oiliúint chosúlachta uasta costasach ó thaobh ríomha don tsamhail loglíneach atá beartaithe. Chun aghaidh a thabhairt ar an dúshlán seo, déanaimid tátal achomair trí shampláil slabhra Monte Carlo Markov agus éagsúlacht chodarsnachta. Léiríonn ár dtorthaí go sáraíonn an tsamhail log-líneach atá beartaithe le héagsúlacht chodarsnachta na samhlacha dí-chruinneas ginideach atá ann faoi láthair trí leas a bhaint as na gnéithe ortagrafacha. Scálaíonn an tsamhail go stór focal mór agus coimeádann sí cruinneas i gcomhthéacsanna íseal-acmhainne agus gan acmhainní.', 'ka': 'პორტოგრაფიკური სინამდვილეები ენების განმავლობაში ძალიან სინამდვილეების შესაბამისი შესაბამისი გადატანაცია (დესფერმაცია) მხოლოდ დაკავშირებული ენის ზოგებისთვის. მაგრამ მსგავსი დექსიფერმაციის მოდელები არ მსგავსია ამ ორტოგრაფიკური განსხვავებების გამოყენებაში. ჩვენ დავიწყებთ ლოგური ლექსინური მოდელი, რომელიც ლატენტური ცვლილებით, რომელიც ორტოგრაფიკური განსხვავებულობის ფუნქციების შესახებ. მაქსიმალური შესაძლებლობა შესაძლებლობა კომპუტაციალურად ცოტა მოდელზე. ამ გამოცდილების გარეშე, ჩვენ ვაკეთებთ მარკოგს წერტილის გარეშე მონტე კაპლოს გამოყენება და კონტრასტური განსხვავება. ჩვენი წარმოდგენები გამოჩვენება, რომ წარმოდგენებული ლოგური მოდელი კონტროსტური განსხვავებას უფრო გავაკეთებს წარმოდგენებული დესფერების მოდელები, რომლებიც ორტოგრაფიკურ მოდელის მაგალითად დიდი სიტყვებულების მაგალითად და მაგალითად საკუთარი სიტყვებულების მაგალითად დააკეთება.', 'el': 'Οι ορθογραφικές ομοιότητες μεταξύ των γλωσσών παρέχουν ένα ισχυρό σήμα για την απρόβλεπτη πιθανολογική μεταγραφή (αποκρυπτογράφηση) για στενά συνδεδεμένα γλωσσικά ζεύγη. Τα υπάρχοντα μοντέλα αποκρυπτογράφησης, ωστόσο, δεν είναι κατάλληλα για την αξιοποίηση αυτών των ορθογραφικών ομοιοτήτων. Προτείνουμε ένα γραμμικό μοντέλο με λανθάνουσες μεταβλητές που ενσωματώνει χαρακτηριστικά ορθογραφικής ομοιότητας. Η εκπαίδευση μέγιστης πιθανότητας είναι υπολογιστικά δαπανηρή για το προτεινόμενο λογότυπο-γραμμικό μοντέλο. Για να αντιμετωπιστεί αυτή η πρόκληση, διεξάγουμε κατά προσέγγιση συμπεράσματα μέσω δειγματοληψίας Μόντε Κάρλο της αλυσίδας Μάρκοφ και αντιδιαστατικής απόκλισης. Τα αποτελέσματα μας δείχνουν ότι το προτεινόμενο λογότυπο-γραμμικό μοντέλο με αντιδιαστατική απόκλιση ξεπερνά τα υπάρχοντα μοντέλα γενετήσιας αποκρυπτογράφησης αξιοποιώντας τα ορθογραφικά χαρακτηριστικά. Το μοντέλο κλιμακώνεται σε μεγάλα λεξικά και διατηρεί την ακρίβεια σε περιβάλλοντα χαμηλού και χωρίς πόρους.', 'it': "Le somiglianze ortografiche tra le lingue forniscono un segnale forte per la trasduzione probabilistica (decifrazione) non supervisionata per coppie linguistiche strettamente correlate. I modelli di decifrazione esistenti, tuttavia, non sono adatti per sfruttare queste somiglianze ortografiche. Proponiamo un modello log-lineare con variabili latenti che incorpora caratteristiche di somiglianza ortografica. L'addestramento alla massima probabilità è computazionale costoso per il modello log-lineare proposto. Per affrontare questa sfida, eseguiamo un'inferenza approssimativa tramite campionamento della catena Markov Monte Carlo e divergenza contrastante. I nostri risultati mostrano che il modello log-lineare proposto con divergenza contrastante supera i modelli di decifrazione generativa esistenti sfruttando le caratteristiche ortografiche. Il modello è scalabile a grandi vocabolari e mantiene l'accuratezza in contesti a bassa e senza risorse.", 'hu': 'A nyelvek közötti ortográfiai hasonlóságok erőteljes jelet biztosítanak a felügyelet nélküli valószínűségi átalakításhoz (megfejtéshez) a szorosan rokon nyelvpárok esetében. A meglévő megfejtési modellek azonban nem alkalmasak ezen ortográfiai hasonlóságok kiaknázására. Egy látens változókkal ellátott log-lineáris modellt javasolunk, amely ortográfiai hasonlósági funkciókat tartalmaz. A legnagyobb valószínűségű képzés számítástechnikailag drága a javasolt log-lineáris modell esetében. Ennek a kihívásnak a kezelése érdekében közelítő következtetést végzünk Markov lánc Monte Carlo mintavételével és kontrasztos divergenciával. Eredményeink azt mutatják, hogy a javasolt log-lineáris modell kontrasztos divergenciával felülmúlja a meglévő generatív megfejtési modelleket az ortográfiai jellemzők kihasználásával. A modell egyaránt nagy szókincsekre skálázza, és megőrzi a pontosságot alacsony és erőforrás nélküli kontextusokban.', 'kk': 'Тілдердің ортографикалық ұқсастықтары жақын тілдердің екеуі үшін қолданылмаған ықтималдық аудару (дешифрлау) үшін күшті сигнал береді. Бірақ бар дешифрлау үлгілері осы ортографикалық ұқсастықтарды қолдану үшін жақсы жоқ. Біз ортографикалық ұқсас мүмкіндіктерін бірге жұмыс сызық үлгісін таңдаймыз. Максимум мүмкіндік оқыту журнал сызық моделі үшін есептеу үшін бағатты. Бұл өзгерістерді шешу үшін, Марков тізбегін Монте Карло бағалау мен контрастырлық диверсиясы арқылы жақсы қатынас жасаймыз. Біздің нәтижелеріміз журнал сызық үлгісінің контрастық диверензиясы бар генеративті дешифрлау үлгілерін ортографикалық мүмкіндіктерді қолдану арқылы жұмыс сызығының үлгісін Бұл үлгі үлкен сөздерге масштабтау және ресурс жоқ контекстерінде дұрыстығын сақтайды.', 'lt': 'Orthographic similarities across languages provide a strong signal for unsupervised probabilistic transduction (decipherment) for closely related language pairs.  Tačiau esami dešifravimo modeliai nėra tinkamai pritaikyti šiems ortografiniams panašumams. Siūlome log linijinį model į su latentiniais kintamaisiais, kuriuose yra ortografinių panašumo požymių. Didžiausia tikimybė, kad siūlomam log linijiniam modeliui mokymas yra skaičiavimu brangus. Siekdami spręsti šį uždavinį, darome apytikslią išvadą per Markovo grandinę Monte Carlo mėginių ėmimą ir kontrastinius skirtumus. Mūsų rezultatai rodo, kad siūlomas log-linijinis modelis su kontrastiniais skirtumais, naudojant ortografinius požymius, yra didesnis už esamus generacinio skaidymo modelius. Modelis apima didelius žodynus ir išlaiko tikslumą mažai išteklių turinčiose ir be išteklių turinčiose aplinkybėse.', 'ml': 'സൂക്ഷിക്കാത്ത സാധ്യതയില്ലാത്ത അസംരക്ഷണത്തിനുള്ള ഒരു ശക്തിയുള്ള സിഗ്നല്\u200d കൊടുക്കുന്നു. അടുത്ത ബന്ധപ്പെട്ട ഭാഷ ജോടി നിലവിലുള്ള ഡെസിഫര്\u200dമെന്\u200dറ് മോഡലുകള്\u200d, ഈ പോര്\u200dട്ടോഗ്രാഫിക് തുല്യമാക്കുന്നതിനുള്ള ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് നല് We propose a log-linear model with latent variables that incorporates orthographic similarity features.  പരിശീലനത്തിന്റെ ഏറ്റവും കൂടുതല്\u200d സാധ്യതയുള്ള പരിശീലിയാണ് പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ലോഗ്-ലൈനൈര്\u200d മോഡലിന ഈ വെല്ലുവെക്കുവാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d മാര്\u200dക്കോവിന്റെ ചങ്ങലയില്\u200d മോണ്ട് കാര്\u200dലോ മാതൃകയില്\u200d നിന്നും വിരോധമായ വ്യത്യാസവും പ് നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് നിലവിലുള്ള ജനററിവ് ഡെസ്ഫര്\u200dമെന്\u200dറ് മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d പ്രൊദ്ദേശിച് വലിയ വാക്കുകളിലേക്കുള്ള മോഡലിന്റെ തൂക്കങ്ങളും കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളിലേക്കുള്ള ശ്രദ്ധ സൂക്ഷിക്കുന്നു.', 'mk': 'Ортографските сличности меѓу јазиците обезбедуваат силен сигнал за ненадгледувана веројатна трансдукција (дешифрирање) за блиски поврзани јазички парови. Сепак, постојните модели за дешифрирање не се добро соодветни за искористување на овие ортографски сличности. Предложуваме лог-линијарен модел со лантни променливи кои вклучуваат ортографски сличности. Максималната веројатност обуката е пресметка скапа за предложениот лог-линијарен модел. To address this challenge, we perform approximate inference via Markov chain Monte Carlo sampling and contrastive divergence.  Нашите резултати покажуваат дека предложениот лог-линијарен модел со контрастивна дивергенција ги надминува постојните генеративни дешифрирачки модели со искористување на ортографските карактеристики. Моделот се движи на големи речници и ја зачувува точноста во контекстите со ниски и без ресурси.', 'ms': 'Persamaan ortografik melalui bahasa menyediakan isyarat kuat untuk transduksi kemungkinan tidak diawasi (penyesahan) untuk pasangan bahasa yang berkaitan dengan rapat. Namun, model penyesuaian yang ada tidak sesuai untuk mengeksploitasi persamaan ortografik ini. Kami cadangkan model log-linear dengan pembolehubah tersembunyi yang mengandungi ciri-ciri persamaan ortografik. Pelatihan maksimum kemungkinan mahal secara kira-kira untuk model log-linear yang diusulkan. Untuk mengatasi cabaran ini, kita melakukan kesimpulan kira-kira melalui rantai Markov Monte Carlo sampel dan divergensi bertentangan. Keputusan kami menunjukkan bahawa model log-linear yang diusulkan dengan divergensi bertentangan melampaui model penyesuaian generatif yang wujud dengan mengeksploitasi ciri-ciri ortografik. Model kedua-dua skala ke vokbulari besar dan menyimpan ketepatan dalam konteks rendah- dan tiada-sumber.', 'mt': 'Similaritajiet ortografiċi bejn il-lingwi jipprovdu sinjal qawwi għat-trasduzzjoni probabilistika mhux sorveljata (deċifrazzjoni) għal pari lingwistiċi relatati mill-qrib. Madankollu, il-mudelli eżistenti tad-deċifrazzjoni mhumiex adattati tajjeb għall-isfruttar ta’ dawn is-similaritajiet ortografiċi. We propose a log-linear model with latent variables that incorporates orthographic similarity features.  Maximum likelihood training is computationally expensive for the proposed log-linear model.  Biex nindirizzaw din l-isfida, nagħmlu inferenza approssimattiva permezz tal-katina Markov Monte Carlo teħid ta’ kampjuni u diverġenza kontrastanti. Ir-riżultati tagħna juru li l-mudell log-lineari propost b’diverġenza kuntrastiva jaqbeż il-mudelli ta’ deċifrazzjoni ġenerattiva eżistenti billi jisfrutta l-karatteristiċi ortografiċi. Il-mudell kemm jiskala għal vokabulari kbar u jippreserva l-preċiżjoni f’kuntesti b’riżorsi baxxi kif ukoll mingħajr riżorsi.', 'mn': 'Хүмүүсийн ортографик төстэй нь ойролцоогоор холбоотой хэл хоорондоо хамааралтай магадлал хөрөнгө оруулахын тулд хүчтэй сигнал өгдөг. Гэхдээ эдгээр ортографик тэнцүү байдлыг ашиглахын тулд сууж байгаа шийдвэрлэлтийн загвар сайн хэрэглэгддэггүй. Бид лог-шугам загварыг ортографик төстэй төстэй хувьсагчтай холбогдож байна. Магадгүй боломжтой багш сургалт нь олон шугам загварын хувьд тооцоололтой үнэтэй. Энэ сорилтыг зохицуулахын тулд бид Марков хэлхээ Монте Карло дагуулаар ойролцоогоор халдвар хийдэг. Бидний үр дүнд лог шугам загвар нь харьцуулсан эсрэг диверсийн загвар нь ортографик чанарыг ашиглаж байгаа үйлдвэрлэлтийн шинжилгээний загваруудыг ашиглаж чадна. Энэ загвар нь хоёуланг том үг үгүйсгэлтэй болгож, бага болон бөөмбөггүй нөхцөлд зөв байдлыг хадгалдаг.', 'no': 'Ortografiske likningar på språk gjev ein sterk signal for ikkje oppretta sannsynlighetskontrollering (desiferering) for nærare relaterte språkpare. Det eksisterande deksiferingsmodelane er imidlertid ikkje godt passa for å bruka desse ortografiske likningane. Vi foreslår ein loglineær modell med latente variabler som inkluderer ortografiske liknande funksjonar. Høgste sannsynlighetskområking er kalkulasjonell dyrt for den foreslåde loglineære modellen. For å handtera denne utfordringen, utfører vi omtrent infeksjon via Markov kjede Monte Carlo for samling og kontrastforskjeller. Resultatet våra viser at den foreslåde loglineære modellen med kontrastforskjellen utfører dei eksisterande generativ desiferingsmodelane ved å bruka ortografiske funksjonane. Modellen skalerer både til store ordlister og beholder nøyaktighet i låg og ingen ressurskontekstar.', 'pl': 'Podobieństwa ortograficzne między językami stanowią silny sygnał dla nienadzorowanej transdukcji prawdopodobieństwa (rozszyfrowania) dla blisko powiązanych par językowych. Istniejące modele rozszyfrowania nie nadają się jednak dobrze do wykorzystania tych ortograficznych podobieństw. Proponujemy model log-liniowy ze zmiennymi utajonymi, który zawiera cechy podobieństwa ortograficznego. Szkolenie maksymalnego prawdopodobieństwa jest kosztowne obliczeniowo dla proponowanego modelu log-liniowego. Aby sprostać temu wyzwaniu, wykonujemy przybliżone wnioski za pomocą próbkowania łańcucha Markova Monte Carlo i dywergencji kontrastywnej. Nasze wyniki pokazują, że proponowany model log-liniowy z dywergencją kontrastywną przewyższa istniejące generacyjne modele rozszyfrowania poprzez wykorzystanie cech ortograficznych. Model skaluje się zarówno do dużych słowników, jak i zachowuje dokładność w kontekście niskich i bez zasobów.', 'so': 'Isu eg kartoorafka luuqadaha oo dhan waxay sawir xoog leh u fidiyaan qalabka aan la ilaalin karin (decipheration) oo loogu talogalay labada luuqadood oo ku dhow. Si kastaba ha ahaatee sameynta go’aanka ee joogta looma habboona in loo isticmaalo isku mid ah. Tusaale qoraal-linear ah oo ku qoran beddellada ugu dambeeya, kaasoo ku qoran qaab u eg ortografikada. Waxbarashada ugu badnaan waa qiimo qiimo qiimaysan qaababka lagu talo galay sameynta qoraalka. Si aannu u qabno dhibaatadan, waxaynu sameynaa tusaale ahaan iyo isbedelka ka duwan ee Markov. Fashihiisu waxay muuqataa in modelka la soo jeeday qoriga-linear oo kala duwan kala duwan yahay uu ka soo bixiyo modelalka dhaqanka ee joogta, si uu ugu isticmaalo qalabka ortografiga. Tusaalada labaduba waxay leedahay hadalka waaweyn iyo waxay ku haystaa saxda hoose- iyo wax aan rasmi ahayn.', 'sv': 'Ortografiska likheter mellan språk ger en stark signal för oövervakad probabilistisk transduktion (dechiffrering) för nära besläktade språkpar. De befintliga dechiffreringsmodellerna lämpar sig dock inte väl för att utnyttja dessa ortografiska likheter. Vi föreslår en logglinjär modell med latenta variabler som innehåller ortografiska likhetsfunktioner. Maximal sannolikhetsträning är beräkningsmässigt dyrt för den föreslagna log-linjära modellen. För att möta denna utmaning utför vi ungefärliga slutsatser via Markov kedja Monte Carlo sampling och kontrastiv divergens. Våra resultat visar att den föreslagna log-linjära modellen med kontrastiv divergens överträffar de befintliga generativa dechiffreringsmodellerna genom att utnyttja de ortografiska egenskaperna. Modellen skalas både till stora vokabulär och bevarar noggrannheten i små och inga resurssammanhang.', 'ro': 'Similitudinile ortografice dintre limbi oferă un semnal puternic pentru traducerea probabilistică nesupravegheată (descifrarea) pentru perechile lingvistice strâns legate. Cu toate acestea, modelele existente de descifrare nu sunt potrivite pentru exploatarea acestor asemănări ortografice. Propunem un model log-liniar cu variabile latente care încorporează caracteristici de similitudine ortografică. Instruirea cu probabilitate maximă este costisitoare din punct de vedere computațional pentru modelul log-liniar propus. Pentru a aborda această provocare, efectuăm deducție aproximativă prin eșantionarea lanțului Markov Monte Carlo și divergența contrastantă. Rezultatele noastre arată că modelul log-liniar propus cu divergență contrastantă depășește modelele existente de descifrare generativă prin exploatarea caracteristicilor ortografice. Modelul se scalează la vocabulare mari și păstrează precizia în contexte cu resurse reduse și fără resurse.', 'sr': 'Pravografske sličnosti na jezicima pružaju jaki signal za neodređenu verovatnoću prevodu (deciferaciju) za bliski povezane jezičke parove. Međutim, postojeći modeli dešifrovanja nisu dobro odgovarajući za iskoristavanje ove ortografske sličnosti. Predlažemo sistemski model sa latentnim varijantima koji uključuju ortografske funkcije sličnosti. Maksimalna obuka verovatnoće je kompjuterski skupa za predloženi sistemski model. Da bi se riješili ovaj izazov, izvršili smo približnu infekciju putem lanca Markova Monte Carla za uzorke i kontrastivne razlike. Naši rezultati pokazuju da predloženi sistemski model sa kontrastivnim razlikom iznosi postojeće generične modele dešifrovanja koristeći ortografske karakteristike. Model se obrađuje velikim rečnicima i sačuva tačnost u nizim i bez resursa.', 'si': 'භාෂාවල් වල සාමාන්\u200dය සංවිධානයක් සම්බන්ධ වෙන්න බැරි සංවිධානය සඳහා සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් සංවිධාන නමුත් තියෙන්නේ විශ්වාසිත දකුණු මොඩේල් එක්ක, මේ වර්ත්\u200dරාග්\u200dරාෆික් වගේ ප්\u200dරයෝජනය සඳහා හොඳින්  අපි ලොග් ලිනියර් මොඩල් එකක් ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්නේ ලේටින් වෙනස් වලට සම්බන්ධ වෙනුවෙන්. ප්\u200dරශ්න විශ්වාස ප්\u200dරධානයක් ලොග් ලිනියර් මොඩල් වෙනුවෙන් පරිගණනය විශ්වාස කරනවා. මේ අභ්\u200dයානය සම්බන්ධ කරන්න, අපි මාර්කෝව් චේන්ට් කාර්ලෝ සැම්ප්ලින් සහ ප්\u200dරතිකාරණ විවිධානයෙන් ප්\u200dර අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නයි ප්\u200dරතිචාරය ලෝග් ලිනියර් මොඩේල් එක්ක ප්\u200dරතිචාර විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ වි මොඩල් දෙන්නම විශාල ශබ්දවල් වලට ස්කේල් කරනවා ඒ වගේම අඩුම- සහ කොහොමත් සම්බන්ධතාවක් තියෙනවා.', 'ur': 'زبانوں کے مختلف اورٹوگرافیک برابری ایک مضبوط سیگنالہ دیتا ہے جو نزدیک مرتبہ زبان جوڑوں کے لئے غیرقابل غیر قابل غیر قابل غیر قابل غیر قابل غیر قابل غیر قابل غیر قابل لیکن موجود دفشار نمونڈل ان اورٹوگرافیک برابری کے مطابق اچھی طرح نہیں ہیں۔ ہم ایک لاٹینٹ ویرئیٹ کے ساتھ لاگ لینیر موڈل کو پیشنهاد کرتے ہیں جو اورٹوگرافیک سیمالی ویرئیٹ فوکیلوں میں شامل ہوتی ہے. سب سے زیادہ احتمالات کی تطارین محاسبہ طور پر کمپیوٹر کے طور پر گران ہے اس چال کے بارے میں ہم مارکوف زنجیر Monte Carlo کے ذریعہ تقریباً غیر اضافہ کرتے ہیں۔ ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد لاگ-لینیر موڈل کی مخالفت کے ساتھ موجود جنرائیٹ ڈیفر موڈل کو اورٹوگرافیک فوائل کے مطابق استعمال کرتا ہے۔ Model both scales to large vocabularies and preserve accuracy in low- and no-resource contexts.', 'ta': 'மொழிகள் முழுவதும் ஒத்திசைப்படையாகும் மொழிகளுக்கு ஒரு வலிமையான குறிக்கையை காப்பாற்றாமல் இருக்கும் சாத்தியமான மொழி ஜ இருக்கும் பதிவீட்டு மாதிரிகள், ஆனால் இந்த புரியியல் ஒத்திசைகளை பயன்படுத்துவதற்கு பொருத்தமுடியாது. We propose a log-linear model with latent variables that incorporates orthographic similarity features.  திருத்தப்பட்ட பதிவு கோடு மாதிரிக்கு அதிகபட்ச பயிற்சி கணக்கிலிருந்து விலையானது. இந்த சவால் நிர்வகிக்க, நாம் மார்க்கோவின் சங்கிலியில் மாண்ட் கார்லோ மாதிரி மாதிரி மாதிரி மாதிரி மாதிரி ம முடிவு மாதிரி இருவரும் பெரிய சொல்வளங்களுக்கு அளவுகள் மற்றும் குறைந்த- மற்றும் மூலத்திற்கு இல்லாத முறைமையை சேமிக்', 'uz': "Tillar davomida ortografik oʻxshash tillar yaxshi bogʻ'liq tillar qoʻllanmagan tarqatish (decipheration) uchun juda qulay signal koʻrsatiladi. Aks holda, mavjud decipheral modellari bu ortografik huddi ishlatish uchun qulay emas. Biz yangi oʻzgarishlar bilan log-linear modelini tahlil qilamiz, ortografik moslamalarini birlashtiradi. Taʼminlovchi log-linear modeli eng eng eng muhimi treni kompyuterdan qiymatdir. To address this challenge, we perform approximate inference via Markov chain Monte Carlo sampling and contrastive divergence.  Natijalarning natijalarimizni ko'rsatadi, boshqaruvchi darajadagi aloqa-linear modeli ortografik xususiyatlarini foydalanish uchun mavjud generativ decipheration modellarini bajaradi. Name", 'vi': 'Các điểm tương đồng ngôn ngữ khác nhau là một tín hiệu mạnh cho sự chuyển hóa xác định chưa được giám sát (giải mã) cho các cặp ngôn ngữ liên quan. Tuy nhiên, các mô hình giải mã hiện tại không phù hợp để khai thác những điểm tương đồng này. Chúng tôi đề xuất một mô hình nhật tính với các biến số tiềm ẩn có tính cách giống nhau. Quá trình đào tạo khả năng cao là tính toán đắt tiền cho mô hình log linear. Để giải quyết thử thách này, chúng tôi thực hiện kết quả xấp xỉ qua dây chuyền Markov Monte Carlo lấy mẫu thử và phân biệt tương đối. Những kết quả của chúng tôi cho thấy mô hình log linear cùng với khác biệt tương đối vượt trội thực hiện các mô hình khuếch đại giải mã hiện tại bằng cách khai thác các tính cách. The model both scales to large còng ulars và maintains accuracy in low- and no-resources contents.', 'bg': 'Ортографските прилики между езиците осигуряват силен сигнал за ненаблюдавано вероятностно трансдукция (дешифриране) за тясно свързани езикови двойки. Съществуващите модели на дешифриране обаче не са подходящи за използване на тези ортографски прилики. Предлагаме логлинеен модел с латентни променливи, който включва ортографски сходство. Обучението за максимална вероятност е изчислително скъпо за предложения логлинеен модел. За да се справим с това предизвикателство, извършваме приблизително заключение чрез Марковска верига Монте Карло проби и контрастна дивергенция. Нашите резултати показват, че предложеният логлинеен модел с контрастна дивергенция надминава съществуващите генеративни дешифриращи модели чрез използване на ортографските характеристики. Моделът се мащабира до големи речници и запазва точността в контекст с ниски и без ресурси.', 'nl': 'Orthografische overeenkomsten tussen talen bieden een sterk signaal voor onbeheerde probabilistische transductie (ontcijfering) voor nauw verwante taalparen. De bestaande ontcijferingsmodellen zijn echter niet goed geschikt om deze orthografische overeenkomsten te benutten. We stellen een log-lineair model voor met latente variabelen die orthografische gelijkeniskenmerken bevatten. Maximale waarschijnlijkheidstraining is rekenkundig duur voor het voorgestelde log-lineaire model. Om deze uitdaging aan te pakken, voeren we benaderende inferentie uit via Markov keten Monte Carlo sampling en contrastieve divergentie. Onze resultaten tonen aan dat het voorgestelde log-lineaire model met contrastieve divergentie de bestaande generatieve decoderingsmodellen overtreft door gebruik te maken van de orthografische kenmerken. Het model schaalt zowel naar grote woordenboeken als behoudt nauwkeurigheid in low- en no-resource contexten.', 'da': 'Ortografiske ligheder på tværs af sprog giver et stærkt signal til ukontrolleret sandsynlig transduktion (dechiffrering) for nært beslægtede sprogpar. De eksisterende dechiffreringsmodeller er imidlertid ikke velegnede til at udnytte disse ortografiske ligheder. Vi foreslår en log-lineær model med latente variabler, der inkorporerer ortografiske lighedsfunktioner. Træning med maksimal sandsynlighed er beregningsmæssigt dyr for den foreslåede log-lineære model. For at imødegå denne udfordring udfører vi omtrentlig inference via Markov kæde Monte Carlo sampling og kontrastiv divergens. Vores resultater viser, at den foreslåede log-lineære model med kontrastiv divergens overgår de eksisterende generative dechiffreringsmodeller ved at udnytte de ortografiske træk. Modellen skalerer både til store ordbøger og bevarer nøjagtigheden i lav- og ingen ressourcekontekster.', 'de': 'Orthographische Ähnlichkeiten zwischen Sprachen liefern ein starkes Signal für unüberwachte probabilistische Transduktion (Entschlüsselung) für eng verwandte Sprachpaare. Die bestehenden Entschlüsselungsmodelle sind jedoch nicht gut geeignet, diese orthographischen Ähnlichkeiten auszunutzen. Wir schlagen ein log-lineares Modell mit latenten Variablen vor, das orthographische Ähnlichkeitsmerkmale enthält. Das Maximum Likelihood Training ist für das vorgeschlagene log-lineare Modell rechenaufwändig. Um diese Herausforderung anzugehen, führen wir approximative Inferenzen mittels Markov-Kette Monte Carlo Sampling und kontrastiver Divergenz durch. Unsere Ergebnisse zeigen, dass das vorgeschlagene log-lineare Modell mit kontrastiver Divergenz die bestehenden generativen Entschlüsselungsmodelle übertrifft, indem es die orthographischen Merkmale ausnutzt. Das Modell skaliert auf große Vokabulare und bewahrt die Genauigkeit in low- und no-resource Kontexten.', 'hr': 'Pravografske sličnosti na jezicima pružaju jaki signal za neodređenu vjerojatnost prevodu (dezifriranje) za bliski povezane jezičke pare. Međutim, postojeći modeli dešifrovanja nisu dobro odgovarajući za iskorištavanje te ortografske sličnosti. Predlažemo log-linearni model sa latentnim varijantima koji uključuju ortografske funkcije sličnosti. Maksimalna obuka vjerojatnosti je računalno skupa za predloženi sistemski model. Da bi se riješili ovaj izazov, izvršili smo približnu infekciju putem lanca Markova Monte Carla za uzorke i kontrastivne razlike. Naši rezultati pokazuju da predloženi sistemski model s kontrastivnim razlikom iznosi postojeće generične modele dešifrovanja koristeći ortografske funkcije. Model obje skale na velike riječi i čuva preciznost u nizim i bez resursa.', 'id': 'Orthographic similarities across languages provide a strong signal for unsupervised probabilistic transduction (decipherment) for closely related language pairs.  Model dekiferasi yang ada, bagaimanapun, tidak cocok untuk mengeksploitasi persamaan ortografik ini. Kami mengusulkan model log-linear dengan variabel latent yang mengandung ciri-ciri persamaan ortografik. Kemungkinan maksimum pelatihan adalah kalkulasi mahal untuk model log-linear yang diusulkan. Untuk mengatasi tantangan ini, kami melakukan kesimpulan sekitar melalui rantai Markov Monte Carlo sampel dan divergensi kontras. Hasil kami menunjukkan bahwa model log-linear yang diusulkan dengan divergensi kontras melampaui model dekiferasi generasi yang ada dengan mengeksploitasi fitur ortografik. Model kedua skala ke vocabulari besar dan menjaga akurasi dalam konteks rendah dan tanpa sumber daya.', 'ko': '서로 다른 언어 간의 맞춤법 유사성은 밀접한 관련이 있는 언어에 대한 무감독 확률 변환(해독)에 강력한 신호를 제공한다.그러나 기존의 해독 모델은 이런 정교 유사성을 이용하기에 적합하지 않다.우리는 잠재적인 변수를 포함하는 대수선형 모델을 제시했는데 이 모델은 정교 유사성 특징을 포함한다.제시된 대수선형 모델에 대해 가장 큰 유사성 훈련은 계산적으로 비싸다.이 도전에 대응하기 위해 우리는 마르코프 체인 몬테카로 표본 추출과 대비 발산을 통해 근사 추리를 한다.우리의 결과는 정교 특징을 이용하여 비교발산을 가진 대수선형 모델이 기존의 생성성 디코딩 모델보다 우수하다는 것을 나타낸다.이 모델은 대형 어휘표로 확장되어 낮은 자원과 무자원 환경에서 정확성을 유지할 수 있다.', 'fa': 'شبیه\u200cهایی Orthographic across languages provide a strong signal for unsupervised probabilistic transduction (decipheration) for closely related languages. ولی مدلهای کشف کردن موجود برای استفاده از این شبیه\u200cهای orthographic مناسب نیستند. ما یک مدل لینی با متغیرات latent پیشنهاد می\u200cکنیم که ویژه\u200cهای شبیه\u200cای orthographic را جمع می\u200cکند. بزرگترین آموزش احتمال محاسباتی برای مدل لینی پیشنهاد به محاسبات گرون است. برای حل این چالش، ما در طول زنجیر مارکوف نمونه\u200cهای مانت کارلو و تفاوت متفاوتی را انجام می\u200cدهیم. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که مدل\u200cهای لینی پیشنهاد با تفاوت متفاوتی با مدل\u200cهای کشف\u200cکننده\u200cی ژنترافی موجود را با استفاده از ویژه\u200cهای ارتوگرافیک انجام می\u200cدهد. Model both scales to large vocabularies and preserves accuracy in low- and no resource contexts.', 'sq': 'Ngjashmëritë ortografike nëpërmjet gjuhëve ofrojnë një sinjal të fortë për transdukimin probabilistik të pazgjidhur (dezifrim) për çifte gjuhësh të lidhura ngushtë. Modelet ekzistuese të shpërndarjes, megjithatë, nuk janë të përshtatshme mirë për shfrytëzimin e këtyre ngjashmërive ortografike. Ne propozojmë një model log-linear me variable latente që përfshin karakteristika ortografike të ngjashmërisë. Trenimi maksimal i mundësive është llogaritësisht i shtrenjtë për modelin log-linear të propozuar. Për të trajtuar këtë sfidë, ne bëjmë përfundim të afërt nëpërmjet zinxhirit Markov Monte Carlo kampionat dhe divergjencë kontraste. Rezultatet tona tregojnë se modeli log-linear i propozuar me divergjencë kontrastuese mbivlerëson modelet ekzistuese gjenerative të shpërndarjes duke shfrytëzuar karakteristikat ortografike. Modeli të dy shkallon në fjalorë të mëdha dhe ruan saktësinë në kontekste të ulët dhe pa burime.', 'tr': 'Diller arasynda gollaşdyrma mümkin bir terjime üçin gollanmaýan diller üçin güýçli bir sinyal saýlaýar. Ancak bar değerlendirme modelleri bu ortografik meňzeşlikleri ulanmak üçin gowy uyumlu däl. Biz geçen çeşitli değişkenler ile günlük lineer modeli teklif ediyoruz. Bu şekilde ortografik benzeri özellikleri de dahil olur. Maksimal mykdarlyk eğitimi teklip eden log-çyzgyly nusga üçin kalkulýaly gymmat Bu çözümleri çözmek için Markov zinciri Monte Carlo ile örnek örnekleri ve farklı farklılıklar göndeririz. Netijelerimiz teklif edilen log-çizgi modeliniň kontrast deňlikleri bolan çözümler modelleriniň ortografiýa özelliklerini ulanarak çözmesini çözýär. Bu nusga ikisi uly sözlere golaýlaýar we derejesi düşük we ressurs ýok tesbitlerde saklaýar.', 'sw': 'Kufanana na orodha katika lugha mbalimbali zinatoa ishara yenye nguvu kwa ajili ya usambazaji wa uwezekano usiopangwa (uamuzi) kwa wanandoa wa lugha zinazohusiana na karibu. Hata hivyo, mifano ya uamuzi unaoendelea si vizuri kwa kutumia vifano hivi vya orthografi. Tunapendekeza modeli ya mstari yenye mabadiliko ya hivi karibuni ambayo inajumuisha vipengele vya kiorthographic usawa. mafunzo ya uwezekano wa kiwango kikubwa ni gharama kwa ajili ya modeli ya mstari unaopendekezwa. Ili kukabiliana na changamoto hii, tunafanya maambukizi ya karibu kupitia mfungwa wa Markov Monte Carlo sampuli na tofauti tofauti. Our results show that the proposed log-linear model with contrastive divergence outperforms the existing generative decipherment models by exploiting the orthographic features.  Mfano huo hupanda kwa lugha kubwa na huweka uhakika katika miradi ya chini na isiyo na rasilimali.', 'af': "Ortografiese gelykenisse oor tale verskaf 'n sterk sein vir ononderwerpende waarskynlike oordraging (desiferering) vir naby verwante taal pare. Die bestaande deksiferingsmodele is egter nie goed geskik om hierdie orthografiese gelykenisse te gebruik nie. Ons voorstel 'n log-lineêre model met latente veranderlikes wat orthografiese gelykenis funksies inkorpreer. Maksimum waarskynlikheid onderwerp is rekenaasjoneel koste vir die voorgestelde log-lineêre model. Om hierdie uitdrukking te raak, doen ons omtrent inferensie deur Markov ketting Monte Carlo-sampling en kontrastiewe verskil. Ons resultate wys dat die voorgestelde log-lineêre model met kontrastiewe verskil uitvoer die bestaande genereerbare desiferering modele deur die orthografiese funksies te gebruik. Die model is beide skaal na groot woordeboeke en bewaar presies in lae- en geen- hulpbron konteks.", 'am': 'በቋንቋዎች ሁሉ የኦሮቶግራፊ ምሳሌዎች ለቋንቋ-ቋንቋ ተቃራኒ ቋንቋ ዓይነቶችን ለመቆጣጠር (decipherment) የሚያስፈልገው ብርቱ ሲግል ሰጥቷል፡፡ የአሁኑን አዲስ ዶላዎችን በመጠቀም አይጠቅሙም፡፡ አዲስ መለያየት የፖርቶግራፊ ብጤቶች የሚያስገባቸውን የሎግ-መስመር ሞዴል እናሳስባታለን፡፡ በተዘጋጀው የሎግ-linear ሞዴል በሚያስፈልገው የስህተት ማህበረት በቁጥር የከበረ ነው፡፡ ይህንን ጥላቻ ለመቀበል፣ ማርኮ ሰንሰለት ማርዶ ካርሎ ምሳሌ እና ተቃዋሚ ልዩነት እናደርጋለን፡፡ ፍጥረታችን የተዘጋጀው የሎግ-መስመር ሞዴል በተቃዋሚ ልዩነት የኖረውን አዲስ ዲስ ዶሎማዎችን በመጠቀም የኦሮግራፊ ምርጫዎችን በመጠቀም ያሳያል፡፡ ምሳሌው ወደ ትልቁ ቃላት እና ትክክለኛነትን በዝቅተኛ እና በክፍለ ሀብት ውስጥ ያቆማል፡፡', 'hy': 'Լեզուների միջև գծագրական նմանությունները հզոր ազդանշան են տալիս անվերահսկված հավանական հաղորդակցման (բաժանելու) համար միմյանց հետ կապված լեզվի զույգերի համար: Այնուամենայնիվ, գոյություն ունեցող բաժանելու մոդելները լավ չեն համապատասխանում այս օրտոգրաֆիկ նմանությունների օգտագործման համար: Մենք առաջարկում ենք մի լոգ-գծային մոդել, որը ունի թաքնված փոփոխականներ, որոնք ներառում են օրտոգրաֆիկ նմանության հատկություններ: Ավելին հավանական է, որ մարզիչը հաշվարկների առումով թանկ է նախագծված լոգ-գծային մոդելի համար: Այս մարտահրավերի լուծման համար մենք կատարում ենք մոտավորապես եզրակացություն Մարկով շղթայի միջոցով Մոնտե Կարլոյի նմուշներ վերցնելու և հակադրական տարբերությունների միջոցով: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ նախագծված լոգ-գծային մոդելը, որը ունի հակադրական տարբերություններ, արտադրում է գոյություն ունեցող սերունդների բաժանելու մոդելները օգտագործելով օրտոգրաֆիկ հատկությունները: Մոդելը երկուսն էլ ընդլայնվում է մեծ բառարանների և պահպանում է ճշգրտությունը ցածր և ոչ ռեսուրսների կոնտեքստներում:', 'bn': 'সারা ভাষার সারা ভাষার সমতুল্য একটি শক্তিশালী সিগন্যাল প্রদান করে যাচ্ছে সম্ভাবনা সংরক্ষণ করা সম্ভাবনার (ডেসিফারেমেন্টমেন্ট তবে বিদ্যমান ডেসিফারেমেন্ট মডেলটি এগুলোর সমতুল্য ব্যবহারের জন্য যথেষ্ট নয়। আমরা একটি লগ-লাইনিয়ার মডেল প্রস্তাব করি যা সাম্প্রতিক ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন প্রস্তাবিত লগ-লাইনার মডেলের জন্য সর্বোচ্চ সম্ভাব্য প্রশিক্ষণ গণনাভাবে দাম। এই চ্যালেঞ্জের সাথে কথা বলার জন্য আমরা মার্কোভ চেইন মোন্ট কার্লোর মাধ্যমে প্রায় আক্রান্ত আক্রান্তি প্রদান করি। আমাদের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে প্রস্তাবিত লগ-লাইনিয়ার মডেল বিরোধীভাবে বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভ এই মডেলটি বিশাল শব্দভাণ্ডারের প্রতি পরিমাপ এবং নিম্ন এবং কোন সম্পদ প্রতিযোগিতায় সঠিকভাবে সংরক্ষণ করে।', 'bs': 'Pravografske sličnosti na jezicima pružaju jaki signal za neodređenu verovatnoću prevodu (deciferaciju) za bliski povezane jezičke pare. Međutim, postojeći modeli dešifrovanja nisu dobro odgovarajući za iskoristavanje ove ortografske sličnosti. Predlažemo sistemski model sa latentnim varijantima koji uključuju ortografske funkcije sličnosti. Maksimalna obuka vjerojatnosti je kompjuterski skupa za predloženi sistemski model. Da bi se riješili ovaj izazov, izvršili smo približnu infekciju preko lanca Markova Monte Carla i kontrastivne razlike. Naši rezultati pokazuju da predloženi sistemski model sa kontrastivnim razlikom iznosi postojeće generične modele dešifrovanja koristeći ortografske funkcije. Model se obje skale na velike riječi i sačuva preciznost u nizim i bez resursa.', 'az': 'Dillərin ortaqrafiski bənzəri çox yaxınlaşdırılmış dil çiftləri üçün müəyyən edilməyən imkansız tərcümə üçün güclü sinyal verir. Halbuki, bu ortografik bənzərini istifadə etmək üçün mövcuddur deşifləmə modelləri yaxşı uyğun deyildir. Biz çox çətinlikli modeli, ortografik bənzər fəaliyyətləri içərisində olan latent dəyişiklikləri ilə təklif edirik. Əlbəttə mümkün olaraq təhsil edilən log-linear modeli üçün hesablama vasitəsidir. Bu çətinlikdən çəkinmək üçün Markov zinciri Monte Carlo vasitəsilə yaxınlıq və müxtəlif fərqliyyat yaratdıq. Sonuçlarımız göstərir ki, təbliğ edilmiş log-linear modeli, müxtəlif dəyişiklik ilə mevcut generativ deşifr modellərini ortografik fəaliyyətlərini istifadə edərək istifadə edir. Model hər ikisinin böyük sözlərə dəyişdirir və düşük və heç bir ressursuz müxtəliflərdə ədaləti qoruyur.', 'ca': "Orthographic similarities across languages provide a strong signal for unsupervised probabilistic transduction (decipherment) for closely related language pairs.  Però els models de decifració existents no són adequats per explotar aquestes similituds ortogràfiques. We propose a log-linear model with latent variables that incorporates orthographic similarity features.  L'entrenament màxim de probabilitats és calculativament car per al model log-linear proposat. Per abordar aquest repte, fem una inferència aproximada a través de la cadena Markov Monte Carlo mostrant-se i divergències contrastives. Els nostres resultats mostran que el model log-linear proposat amb divergència contrastòria supera els models de descifrar generador existents explotant les característiques ortogràfiques. El model s'escala a vocabularis grans i conserva la precisió en contextes baixos i sense recursos.", 'cs': 'Ortografické podobnosti mezi jazyky poskytují silný signál pro bez dohledu pravděpodobnostní transdukci (dešifrování) pro úzce příbuzné jazykové páry. Stávající dešifrovací modely však nejsou vhodné pro využití těchto ortografických podobností. Navrhujeme log-lineární model s latentními proměnnými, který obsahuje ortografické podobnostní rysy. Trénink maximální pravděpodobnosti je pro navrhovaný log-lineární model výpočetně nákladný. Pro řešení této výzvy provádíme přibližnou inferenci pomocí Markovského řetězce Monte Carlo vzorkování a kontrastní divergence. Naše výsledky ukazují, že navržený log-lineární model s kontrastní divergencí předčí existující generativní dešifrovací modely využitím ortografických prvků. Model se škálí do velkých slovníků a zachovává přesnost v kontextu s nízkými a bez zdrojů.', 'et': 'Ortograafilised sarnasused keelte vahel annavad tugeva signaali järelevalveta tõenäosuslikuks transduktsiooniks (dešifreerimiseks) lähedastele keelepaaridele. Olemasolevad dešifreerimismudelid ei sobi aga hästi nende ortograafiliste sarnasuste kasutamiseks. Me pakume välja logaritmilise lineaarse mudeli latentsete muutujatega, mis sisaldab ortograafilist sarnasust. Maksimaalse tõenäosusega koolitus on kavandatud log-lineaarse mudeli jaoks arvutuslikult kallis. Selle probleemi lahendamiseks teeme ligikaudse järelduse Markovi ahela Monte Carlo valimi ja kontrastiivse divergentsi kaudu. Meie tulemused näitavad, et kontrastiivse divergentsiga logaritmiline mudel ületab olemasolevaid generatiivseid dešifreerimismudeleid ortograafiliste omaduste kasutamisel. Mudel skaaleerib nii suurte sõnavara kui ka säilitab täpsuse väikeste ja ressursimata kontekstides.', 'fi': 'Ortografiset yhtﾃ､lﾃ､isyydet eri kielien vﾃ､lillﾃ､ antavat vahvan signaalin valvomattomalle todennﾃ､kﾃｶisyydenmuutokselle (decifraatiolle) lﾃ､heisesti sukulaisille kielipareille. Nykyiset purkumallit eivﾃ､t kuitenkaan sovellu hyvin nﾃ､iden ortografisten yhtﾃ､lﾃ､isyyksien hyﾃｶdyntﾃ､miseen. Ehdotamme log-lineaarista mallia piilevillﾃ､ muuttujilla, joka sisﾃ､ltﾃ､ﾃ､ ortografisia samankaltaisuuksia. Maksimitodennﾃ､kﾃｶisyyskoulutus on laskennallisesti kallista ehdotetulle log-lineaariselle mallille. Haasteeseen vastaamiseksi teemme likimﾃ､ﾃ､rﾃ､isen pﾃ､ﾃ､ttelyn Markov-ketjun Monte Carlo -nﾃ､ytteenoton ja kontrastidivergenssin avulla. Tuloksemme osoittavat, ettﾃ､ ehdotettu log-lineaarinen malli kontrastiivisella divergenssilla ylittﾃ､ﾃ､ olemassa olevat generatiiviset dekirtausmallit kﾃ､yttﾃ､mﾃ､llﾃ､ ortografisia ominaisuuksia. Malli skaalautuu suuriin sanastoihin ja sﾃ､ilyttﾃ､ﾃ､ tarkkuuden pienissﾃ､ ja resurssimattomissa yhteyksissﾃ､.', 'jv': 'So long Wurung ono model sing dadi, dadi, ora cukup nggo biasane kanggo sampeyan orthgraphic nyong. Laptop" and "Desktop Learn Mode Nyong ngomong kalem iki, awake dhéwé ngerasakno karo kalem karo perusahaan Markow Rejilan nambarang ngomong nik nggambar model log-linear karo contrast dumadhi sing dumadhi model sing dadi nyimpen model', 'ha': "Ki daidaita na orofogi a kowace harshe, yana da wata alama mai ƙarfi wa transducin na da aka tsare shi mai yiwuwa (difnufi) wa nau'in lugha masu samu'in da aka kusantar da shi. @ info: whatsthis Kana buɗe wani motsi na log-line da ke da variabler masu ƙarani da ke ƙunsa da tsari masu daidaita ortofogi. An fi kyautar da shirin mai yiwuwa a lissafa yana da kyauta mai ƙidãya wa misalin lissafi da aka buƙata. To, in yi addu'a ga wannan tsõronwa, sai mu yi sami'a mai kusa a sami'in maroko, da misalin mai maras'in, da kuma tsãge mai motsi. MatamayinMu na nũna cewa, misãlin log-line da mai motsi mai motsi na motsi, zai nuna misãlai da ke gaba a yanzu-danganiya da za'a yi amfani da fassarar ortografiya. @ action: button", 'sk': 'Ortografske podobnosti med jeziki zagotavljajo močan signal za nenadzorovano verjetnostno transdukcijo (dešifriranje) za tesno sorodne jezikovne pare. Vendar obstoječi modeli dešifriranja niso primerni za izkoriščanje teh ortografskih podobnosti. Predlagamo log-linearni model s latentnimi spremenljivkami, ki vključuje ortografske podobnosti. Usposabljanje z največjo verjetnostjo je računalniško drago za predlagani log-linearni model. Za reševanje tega izziva izvajamo približno sklepanje prek Markove verige Monte Carlo vzorčenja in kontrastne divergence. Naši rezultati kažejo, da predlagani log-linearni model s kontrastno divergenco presega obstoječe generativne modele dešifriranja z izkoriščanjem ortografskih značilnosti. Model meri na velike besednike in ohranja natančnost v kontekstih z nizkimi viri in brez virov.', 'bo': 'Orthographic similarities across languages provide a strong signal for unsupervised probabilistic transduction (decipherment) for closely related language pairs. ཡིན་ནའང་། གནས་ཡོད་པའི་གསང་གྲངས་ཀྱི་མིག་དཔེ་སྒྲིག་དབྱིབས་རིས་འདི་ཚོ་སྤྱོད་པར་ཕལ་མེད་པ་རེད། ང་ཚོས་དྲན་བ་དང་མཉམ་དུ་འགྱུར་ཅན་གྱི་རྣམ་པ་ལྟར་དཔེ་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ཆེ་ཤོས་ཚད་ལྡན་གྱི་སློབ་སྟངས་ཆེ་ཤོས་ཡོད་ཚད་གྲངས་རྩིས་ཀྱི་ནང་དུ་འཆར་ཡོད། གདོང་ལེན་འདི་ལ་བཟོ་བ་པར་ང་ཚོར་རྟགས་པར་མཐུན་འགྱུར་བ་དང་ཁྱད་པར་མཐུན་རྐྱེན་གྱིས་ ང་ཚོའི་གྲུབ་འབྲས་བ་དེའི་སྔོན་སྒྲིག མིག་སྔར་ཡིག་གཟུགས་རིས་མང་པོ་ཞིག་ཏུ་ཚད་དང་རྫུན་མིན་པའི་གནས་སྟངས་ལ་བདེ་འཇགས་རྣམས་ཉར་ཡོད།', 'he': 'דומות אורתוגרפיות ברחבי שפות מספקות אות חזק לטרנסודציה סבירה (פיצוח) ללא השגחה לזוגות שפות קשורות מקרובות. למרות זאת, דוגמני הפענוח הנוכחים אינם מתאימים היטב לנצל את דומות האורטוגרפיות האלה. אנו מציעים מודל לוג-לינרי עם משתנים אולטים שמכילים תכונות דומות אורטוגרפיות. הכשרה סבירות מקסימה היא יקרה מחשבית למודל הלוג-לינארי המוצע. כדי להתמודד עם האתגר הזה, אנו מבצעים מערכת משרשרת מרקוב מונט קרלו דגימות ומחלוקת ההתנגדות. התוצאות שלנו מראות שהמודל הלוג-לינרי המוצע עם ההבדל ההתנגדי מתגבר על המודלים הנוכחים של הפענוח הדור על ידי ניצל את התכונות האורטוגרפיות. הדוגמא מגדילה את המילים הגדולים והשמירה מדויקת בקשר נמוך ללא משאבים.'}
{'en': 'Survey : ', 'ar': 'المسح: الجناس مع السوابق غير الاسمية في اللغويات الحاسوبية: مسح', 'fr': 'Enquête\xa0: Anaphore avec antécédents non nominaux en linguistique computationnelle\xa0: une enquête', 'es': 'Encuesta: Anáfora con antecedentes no nominales en lingüística computacional: una encuesta', 'pt': 'Pesquisa: Anáfora com Antecedentes Não Nominais em Linguística Computacional: uma Pesquisa', 'zh': '按:计语言学有非名词性前因Anaphora:', 'ja': 'アンケート：計算言語学における名目上でない前段階を伴うアナフォラ：アンケート', 'hi': 'सर्वेक्षण: कम्प्यूटेशनल भाषाविज्ञान में गैर-नाममात्र पूर्ववर्तियों के साथ अनाफोरा: एक सर्वेक्षण', 'ru': 'Обследование: Anaphora With Non-nominal Antecedents in Computational Linguistics: a Survey', 'ga': 'Suirbhé: Anaphora Le Réamhfhoclacha Neamh-ainmniúla sa Teangeolaíocht Ríomhaireachtúil: Suirbhé', 'ka': 'პასუხი: ანაფორა, რომელიც კომპუტაციონალური ლინგისტიკში არ არის ნომინალური წინტერესენტებით: პასუხი', 'hu': 'Felmérés: Anafóra nem nominális előzményekkel a számítógépes nyelvészetben: felmérés', 'el': 'Έρευνα: Ανάφορα με μη ονομαστικές προόδους στην Υπολογιστική Γλωσσολογία: μια έρευνα', 'it': 'Indagine: Anafora con antecedenti non nominali nella linguistica computazionale: un Indagine', 'kk': 'Тексеру: Компьютерлік лингвистикасындағы анафора - номиналдық емес прецеденттері: зерттеу', 'lt': 'Apklausa: Anafora su nenominiais precedentais kompiuterinėje kalboje: apklausa', 'mk': 'Истражување: Анафора со неноминални претходни случаи во компјутерската јазика: истражување', 'ms': 'Survey: Anaphora With Non-nominal Antecedents in Computational Language: a Survey', 'ml': 'പരിശോധിക്കുക: കോമ്പ്യൂട്ടല്\u200d ലിങ്ഗിസ്റ്റിക്സില്\u200d നിന്നുള്ള അനാഫ്രാവില്ലാത്ത അനേകിഡന്\u200dസുമായി അനാഫ', 'mn': 'Судалгаан: Компьютерийн лингвистик дахь нэр биш нэр дэвшүүлэгчтэй Анафора: a Survey', 'mt': 'Stħarriġ: Anafora b’Antecedenti Mhux Nominali fil-Lingwistika Komputattiva: Stħarriġ', 'pl': 'Badanie: Anafora z nienominalnymi przedstawieniami w językowości obliczeniowej: badanie', 'no': 'Undersøking: Anafora med ikkje-nominale antagonar i datalingistikk: ein undersøking', 'ro': 'Sondaj: Anafora cu antecedente non-nominale în lingvistica computațională: un sondaj', 'sr': 'Ispitivanje: Anafora sa neonimalnim predecedentima u kompjuterskoj lingwistiki: ispitivanje', 'si': 'පරීක්ෂණය: පරීක්ෂණාත්මක භාෂාත්මක විදියට අනාපෝරා එක්ක නොනාමිකල් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා', 'so': 'Baaritaanka: Anaphora With Non-nominal Antedents in Computational Linguistics: a Survey', 'sv': 'Undersökning: Anafora med icke-nominella Antecedenter i beräkningsspråkistik: en Undersökning', 'ta': 'சரிபார்ப்பு: கணிப்பிடிப்பு கோடுகளில் இல்லாத சிகிச்சைகளுடன் Anaphora: a Survey', 'ur': 'آزمائش: کمپیوٹریشن لینگوئیسٹیکس میں غیر نومیل آزمائش کے ساتھ Anaphora: a Survey', 'uz': 'Tahrirlash: Animatsiya kompyuterning kompyuterda emas tizimlar bilan anafora:', 'vi': 'Survey: Anaphora With Non-nominal Antceedents in Computetional Linguistics: a Survey.', 'bg': 'Анафора с неноминални предшественици в компютърната лингвистика: проучване', 'da': 'Undersøgelse: Anaphora med ikke-nominelle forudsætninger i beregningslingvistik: en undersøgelse', 'nl': 'Enquête: Anafora met niet-nominale antecedenten in de computertaalkunde: een enquête', 'hr': 'Ispitivanje: Anafora s neonimalnim predhodnicima u računalnoj lingwistiki: ispitivanje', 'de': 'Umfrage: Anaphora mit nicht-nominalen Vorfahren in der Computerlinguistik: eine Umfrage', 'id': 'Survey: Anaphora With Non-nominal Antecedents in Computational Language: a Survey', 'fa': 'تحقیق: انفاورا با پیشنهاد غیرnominal in Computational Linguistics: a Survey', 'sw': 'Tafiti: Anaphora na Mashitaka yasiyofaa katika lugha ya Kihisabu: Tafiti', 'tr': 'Survey: Anaphora With Non-nominal Antecedents in Computational Linguistics: a Survey', 'af': 'Opsomming: Anafora met non-nominale voorstellings in Computational Linguistics: 芒聙聶n Opsomming', 'ko': '조사: 계산언어학에서 비명사적 선행어를 가진 반지: 조사', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Survey: Anaphora With Non-nominal Antecedents in Computational Linguistics: a Survey', 'bn': 'জরুরি: গণনামূলক লিঙ্গিস্টিকেন্টে না নির্বাচিত অ্যানাফোরা: একটি জরিপ', 'az': "Araştırma: Kompüterlik Lingüistika'da Anafora-nominal Antecedents-lə: a Survey", 'bs': 'Ispitivanje: Anafora sa neonimalnim predhodnicima u računalnoj lingwistiki: ispitivanje', 'sq': 'Sondazh: Anafora me antecedente jo-nominale në gjuhët kompjuterike: një sondazh', 'ca': 'Encuesta: Anàfora amb antecedents no nominals en língua computacional: una encuesta', 'cs': 'Průzkum: Anafora s nejmenovitými předchůdci v oblasti výpočetní lingvistiky: průzkum', 'et': 'Uuring: Anafoora mittenormaalsete eelkäijatega arvutuslingvistikas: uuring', 'fi': 'Tutkimus: Anaphora With Non-nominal Antecedents in Computational Linguistics: a Survey', 'sk': 'Raziskava: Anafora z nonnominalnimi predniki v računalniškem jezikoslovju: raziskava', 'he': 'Survey: Anaphora With Non-nominal Antecedents in Computational Linguistics: a Survey', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Survey: Anaphora With Non-nominal Antecedents in Computational Linguistics: a Survey', 'jv': 'Relative'}
{'en': 'This article provides an extensive overview of the literature related to the phenomenon of non-nominal-antecedent anaphora (also known as abstract anaphora or discourse deixis), a type of ', 'ar': 'تقدم هذه المقالة نظرة عامة شاملة على الأدبيات المتعلقة بظاهرة الجاذبية السالفة غير الاسمية (المعروفة أيضًا باسم الجناس المجرد أو ديكسيس الخطاب) ، وهو نوع من الجناس الناقوس حيث يشير الجناس مثل "هذا" إلى سابقة (مميزة في بخط عريض) غير اسمي من الناحية النحوية ، مثل الجملة الأولى في "الجو حار جدًا هنا. لهذا السبب أنتقل إلى ألاسكا ". يعد التعليق على حالات الجاذبية هذه وحلها تلقائيًا أمرًا مثيرًا للاهتمام في حد ذاته بسبب التعقيدات التي ينطوي عليها تحديد السوابق غير الاسمية ، والتي تمثل عادةً كائنات مجردة مثل الأحداث والحقائق والاقتراحات. هناك أيضًا قيمة عملية في حل الجاذبية السالفة غير الاسمية ، لأن هذا من شأنه أن يساعد الأنظمة الحسابية في الترجمة الآلية والتلخيص والإجابة على الأسئلة ، بالإضافة إلى أي مهمة أخرى تعتمد على قدر من فهم النص. تركز معظم المقاربات الحالية للتعليق التوضيحي والحل على الجاذبية الاسمية السابقة ، وتصنف العديد من الحالات التي تكون فيها السوابق غير اسمية من الناحية التركيبية على أنها غير مبهمة. تم إنجاز بعض الأعمال حول هذا الموضوع ، لكنه لا يزال مبعثرًا ويصعب جمعه وتقييمه. من خلال هذه المقالة ، نأمل في تجميع وتوليف العمل المنجز في سياقات متباينة حتى الآن من أجل تحديد المشكلات الأساسية واستخلاص النتائج من منظور شامل. الحصول على صورة جيدة للوضع الحالي للفن\nفي هذا المجال يمكن أن يساعد الباحثين في توجيه جهودهم إلى حيث تكون ضرورية للغاية. نظرًا للتنوع الكبير في الأساليب النظرية التي تم إدخالها للتأثير على المشكلة ، فهناك مجموعة متنوعة من المصطلحات المستخدمة لوصفها ، لذلك سنقدم نظرة عامة ومناقشة لهذه المصطلحات. نصف أيضًا الخصائص اللغوية للجاذبية السالفة غير الاسمية ، ونفحص جهود التعليقات التوضيحية السابقة التي تناولت هذا الموضوع ، ونقدم الأساليب الحسابية التي تهدف إلى حل الجاذبية السالفة غير الاسمية تلقائيًا. نختتم بمراجعة الأسئلة المفتوحة المتبقية في هذا المجال وبعض توصياتنا للبحث في المستقبل.', 'es': 'Este artículo proporciona una amplia visión general de la literatura relacionada con el fenómeno de la anáfora no nominal-antecedente (también conocida como anáfora abstracta o deixis del discurso), un tipo de anáfora en la que una anáfora como «eso» se refiere a un antecedente (marcado en negrita) que es sintácticamente no nominal, como como la primera frase de «Hace demasiado calor aquí. Por eso me voy a mudar a Alaska». Anotar y resolver automáticamente estos casos de anáfora es interesante por derecho propio debido a las complejidades que implica la identificación de antecedentes no nominales, que típicamente representan objetos abstractos como eventos, hechos y proposiciones. También hay un valor práctico en la resolución de anáforas de antecedentes no nominales, ya que esto ayudaría a los sistemas computacionales en la traducción automática, el resumen y la respuesta a preguntas, así como, posiblemente, cualquier otra tarea que dependa de algún grado de comprensión del texto. La mayoría de los enfoques existentes para la anotación y resolución de anáforas se centran en la anáfora del antecedente nominal, clasificando muchos de los casos en los que los antecedentes son sintácticamente no nominales como no anafóricos. Se ha realizado algún trabajo sobre este tema, pero sigue siendo disperso y difícil de recopilar y evaluar. Con este artículo, esperamos reunir y sintetizar el trabajo realizado en contextos dispares hasta ahora para identificar problemas fundamentales y sacar conclusiones desde una perspectiva global. Tener una buena imagen del estado actual de la técnica\nen este campo pueden ayudar a los investigadores a dirigir sus esfuerzos hacia donde son más necesarios. Debido a la gran variedad de enfoques teóricos que se han aplicado al problema, hay una gama igualmente diversa de terminologías que se utilizan para describirlo, por lo que proporcionaremos una visión general y una discusión de estas terminologías. También describimos las propiedades lingüísticas de las anáforas de antecedentes no nominales, examinamos los esfuerzos de anotación anteriores que han abordado este tema y presentamos los enfoques computacionales que apuntan a resolver anáforas no nominales de manera automática. Concluimos con una revisión de las cuestiones pendientes en esta área y algunas de nuestras recomendaciones para futuras investigaciones.', 'pt': 'Este artigo fornece uma ampla visão geral da literatura relacionada ao fenômeno da anáfora não nominal-antecedente (também conhecida como anáfora abstrata ou dêixis do discurso), um tipo de anáfora em que uma anáfora como “aquilo” se refere a um antecedente (marcado em negrito) que é sintaticamente não nominal, como a primeira frase em “Está muito quente aqui. É por isso que estou me mudando para o Alasca.” Anotar e resolver automaticamente esses casos de anáfora é interessante por si só devido às complexidades envolvidas na identificação de antecedentes não nominais, que normalmente representam objetos abstratos como eventos, fatos e proposições. Há também valor prático na resolução de anáforas não-nominais-antecedentes, pois isso ajudaria os sistemas computacionais em tradução automática, sumarização e resposta a perguntas, bem como, concebivelmente, qualquer outra tarefa dependente de alguma medida de compreensão do texto. A maioria das abordagens existentes para anotação e resolução de anáforas concentram-se na anáfora nominal-antecedente, classificando muitos dos casos em que os antecedentes são sintaticamente não nominais como não anafóricos. Houve algum trabalho feito sobre este tópico, mas continua disperso e difícil de coletar e avaliar. Com este artigo, esperamos reunir e sintetizar o trabalho feito em contextos díspares até agora, a fim de identificar problemas fundamentais e tirar conclusões de uma perspectiva abrangente. Ter uma boa imagem do estado atual da arte\nneste campo podem ajudar os pesquisadores a direcionar seus esforços para onde são mais necessários. Devido à grande variedade de abordagens teóricas que foram utilizadas para lidar com o problema, há uma gama igualmente diversa de terminologias que são usadas para descrevê-lo, por isso forneceremos uma visão geral e discussão dessas terminologias. Também descrevemos as propriedades linguísticas da anáfora não-nominal-antecedente, examinamos os esforços de anotação anteriores que abordaram este tópico e apresentamos as abordagens computacionais que visam resolver automaticamente a anáfora não-nominal-antecedente. Encerramos com uma revisão das questões em aberto restantes nesta área e algumas de nossas recomendações para pesquisas futuras.', 'fr': "Cet article fournit un aperçu complet de la littérature liée au phénomène de l'anaphore antérieure non nominale (également appelée anaphore abstraite ou discourse deixis), un type d'anaphore dans lequel une anaphore comme «\xa0qui\xa0» fait référence à un antécédent (marqué en gras) qui est syntaxiquement non nominal, tel que comme première phrase de «\xa0Il fait trop chaud ici. C'est pourquoi je déménage en Alaska.\xa0» Annoter et résoudre automatiquement ces cas d'anaphore est intéressant en soi en raison de la complexité de l'identification d'antécédents non nominaux, qui représentent généralement des objets abstraits tels que des événements, des faits et des propositions. La résolution des anaphores antérieures non nominales présente également une valeur pratique, car cela aiderait les systèmes informatiques de traduction automatique, de synthèse et de réponse aux questions, ainsi que, probablement, toute autre tâche dépendant d'un certain degré de compréhension du texte. La plupart des approches existantes de l'annotation et de la résolution des anaphores se concentrent sur l'anaphore nominale-antécédente, classant de nombreux cas où les antécédents sont syntaxiquement non nominaux comme non anaphoriques. Certains travaux ont été réalisés sur ce sujet, mais ils restent éparpillés et difficiles à collecter et à évaluer. Avec cet article, nous espérons rassembler et synthétiser les travaux réalisés dans des contextes disparates jusqu'à présent afin d'identifier les problèmes fondamentaux et de tirer des conclusions dans une perspective globale. Avoir une bonne idée de l'état actuel de l'art\ndans ce domaine peuvent aider les chercheurs à orienter leurs efforts là où ils sont le plus nécessaires. En raison de la grande variété d'approches théoriques qui ont été apportées au problème, il existe un éventail tout aussi diversifié de terminologies utilisées pour le décrire. Nous allons donc fournir un aperçu et une discussion de ces terminologies. Nous décrivons également les propriétés linguistiques des anaphores antérieures non nominales, examinons les efforts d'annotation antérieurs qui ont abordé ce sujet et présentons les approches informatiques qui visent à résoudre automatiquement les anaphores antérieures non nominales. Nous terminerons par un examen des questions restantes en suspens dans ce domaine et de certaines de nos recommandations pour les recherches futures.", 'ja': "この記事では、非命名的前置アナフォラ（抽象的アナフォラまたはディソーセージデイキシスとしても知られる）の現象に関連する文献の広範な概要を提供します。アナフォラの一種である「that」のようなアナフォラは、「It 's too hot here」の最初の文のように、構文的に非命名である前置（太字でマークされている）を指します。 だからアラスカに引っ越すんだ「アノテーションを行い、これらのアナフォラのケースを自動的に解決すること自体が興味深い。これは、通常、事象、事実、提案などの抽象的なオブジェクトを表す、名目外の先行事象を特定するのに関わる複雑さのためである。 機械翻訳、要約、質問回答の計算システムに役立つため、また、考えられることには、テキスト理解の何らかの尺度に依存する他のタスクにも役立つため、非公称先行アナフォラの解決にも実用的な価値がある。 アナフォラ注釈および解決への既存のアプローチのほとんどは、名目上の先行するアナフォラに焦点を当てており、先行するアナフォラが構文上非名目である多くのケースを非アナフォラとして分類している。 このトピックについてはいくつかの作業が行われていますが、依然として散見され、収集と評価が困難です。 この記事では、根本的な問題を特定し、包括的な視点から結論を導き出すために、これまでさまざまなコンテキストで行われてきた作業をまとめ、統合したいと考えています。 最新技術の現状をよく把握している\nこの分野の研究者は、最も必要なところに取り組むのに役立ちます。この問題にはさまざまな理論的アプローチがもたらされているため、それを説明するために使用される用語も同様に多種多様であるため、これらの用語の概要と議論を提供します。また、非命名的先行アナフォラの言語学的特性を説明し、このトピックに取り組んだ以前の注釈の取り組みを検討し、非命名的先行アナフォラを自動的に解決することを目的とした計算アプローチを提示する。最後に、この分野の残りの未解決の質問と、今後の調査のための私たちの提案のいくつかを確認します。", 'zh': '本文供非名词性前置性 anaphora(亦谓之抽象 anaphora 或 discourse deixis)相关之广概述,此一 anaphora也,其如"that"者 anaphor 谓语法上非名词性前置词(以粗体纪),如"此热"也。 此吾所以移阿拉斯加也。 注及自解无意者有趣,以识非名词性前置物及复杂性,前置物常象,如事,事实命题也。 非名词性前置之 anaphora ,亦有实直,将有助于机器翻译、总结、问答之数,及可知者,皆有以知之也。 大抵见 anaphora 注解析法皆集名义-前置 anaphora 上,多归前置物于语法上是非名例为非前置者。 此主题已行事,然犹分散,难以收评。 以本文者,愿集综迄今为止异背景之事,以定大体。 于今艺术,有一善知\n领地可以助研究人们将他们的努力导到最要的地方。 其法种类繁多,故述其术语同多,故将概述论术语。 又述非名词前置性无性厌症语言学性,究前注,发旨自解非名词前置性无名性算术之术。 最后,我们将回顾该领地余未决,并对未来讲究些建议。', 'ga': 'Tugann an t-alt seo forbhreathnú fairsing ar an litríocht a bhaineann le feiniméan an anafóra neamh-ainmniúil-réamhshamhail (ar a dtugtar freisin anaphora teibí nó dioscúrsa deixis), cineál anaphora ina dtagraíonn anaphor mar “sin” don réamhtheachtaí (marcáilte in. boldface) atá neamh-ainmniúil go comhréir, mar an chéad abairt in “Tá sé róthe anseo. Sin an fáth a bhfuilim ag bogadh go Alasca.” Is spéisiúil ann féin na cásanna seo den anafóra a anótáil agus a réiteach go huathoibríoch mar gheall ar na castachtaí a bhaineann le réamhinsint neamh-ainmniúil a aithint, a léiríonn go hiondúil rudaí teibí ar nós imeachtaí, fíricí agus tairiscintí. Tá luach praiticiúil ag baint le réiteach anafóra neamh-ainmniúil freisin, mar go gcabhródh sé seo le córais ríomhaireachtúla san aistriúchán meaisín, san achoimriú, agus i bhfreagrú ceisteanna, chomh maith le, d’fhéadfaí, aon tasc eile a bheadh ag brath ar thomhas éigin ar thuiscint téacs. Díríonn an chuid is mó de na cineálacha cur chuige atá ann faoi láthair maidir le anótáil agus réiteach anafóra ar anafóra ainmniúil-réamhshamhailteach, ag rangú go leor cásanna ina bhfuil na réamhshainithe neamh-ainmniúil go comhréir mar neamh-anafóireach. Tá roinnt oibre déanta ar an ábhar seo, ach tá sé scaipthe agus deacair a bhailiú agus a mheas. Leis an alt seo, tá súil againn obair a rinneadh i gcomhthéacsanna éagsúla a thabhairt le chéile agus a shintéisiú go dtí seo chun fadhbanna bunúsacha a aithint agus conclúidí a bhaint amach ó pheirspictíocht uileghabhálach. Pictiúr maith a bheith agat ar an úrscothacht faoi láthair\nsa réimse seo is féidir cabhrú le taighdeoirí a gcuid iarrachtaí a dhíriú chuig na háiteanna is mó a bhfuil gá leo. Mar gheall ar an éagsúlacht mhór de chur chuige teoiriciúil atá curtha i bhfeidhm ar an bhfadhb, tá raon chomh héagsúil céanna de théarmaí a úsáidtear chun cur síos a dhéanamh uirthi, mar sin cuirfimid forbhreathnú agus plé ar na téarmaíochtaí sin. Déanaimid cur síos freisin ar airíonna teangeolaíochta an anafóra neamh-ainmniúil-réamhsheanasach, scrúdaíonn muid iarrachtaí anótála roimhe seo a thug aghaidh ar an ábhar seo, agus cuirimid i láthair na cineálacha cur chuige ríomhaireachtúla a bhfuil sé mar aidhm acu anafóir neamh-ainmniúil-réamhsheanasach a réiteach go huathoibríoch. Dúnaimid le hathbhreithniú ar na ceisteanna oscailte atá fágtha sa réimse seo agus roinnt dár moltaí le haghaidh taighde amach anseo.', 'hi': 'यह लेख गैर-नाममात्र-पूर्ववर्ती एनाफोरा (जिसे अमूर्त एनाफोरा या प्रवचन डीक्सिस के रूप में भी जाना जाता है) की घटना से संबंधित साहित्य का एक व्यापक अवलोकन प्रदान करता है, एक प्रकार का एनाफोर जिसमें "वह" जैसा एक एनाफोर एक पूर्ववर्ती (बोल्डफेस में चिह्नित) को संदर्भित करता है जो वाक्यात्मक रूप से गैर-नाममात्र है, जैसे कि पहला वाक्य "यह यहां बहुत गर्म है। यही कारण है कि मैं अलास्का जा रहा हूं। एनाफोरा के इन मामलों को एनोटेट करना और स्वचालित रूप से हल करना अपने आप में दिलचस्प है क्योंकि गैर-नाममात्र के पूर्ववर्तियों की पहचान करने में शामिल जटिलताएं हैं, जो आमतौर पर घटनाओं, तथ्यों और प्रस्तावों जैसी अमूर्त वस्तुओं का प्रतिनिधित्व करती हैं। गैर-नाममात्र-पूर्ववर्ती एनाफोरा के संकल्प में भी व्यावहारिक मूल्य है, क्योंकि यह मशीन अनुवाद, सारांशीकरण और प्रश्न उत्तर देने में कम्प्यूटेशनल सिस्टम की मदद करेगा, साथ ही, संभवतः, पाठ समझ के कुछ उपायों पर निर्भर किसी भी अन्य कार्य में मदद करेगा। एनाफोरा एनोटेशन और रिज़ॉल्यूशन के लिए अधिकांश मौजूदा दृष्टिकोण नाममात्र-पूर्ववर्ती एनाफोरा पर ध्यान केंद्रित करते हैं, कई मामलों को वर्गीकृत करते हैं जहां पूर्ववर्ती गैर-एनाफोरिक के रूप में वाक्यात्मक रूप से गैर-नाममात्र होते हैं। इस विषय पर कुछ काम किया गया है, लेकिन यह बिखरा हुआ है और एकत्र करने और आकलन करने के लिए मुश्किल है। इस लेख के साथ, हम मौलिक समस्याओं की पहचान करने और एक व्यापक परिप्रेक्ष्य से निष्कर्ष निकालने के लिए अब तक असमान संदर्भों में किए गए काम को एक साथ लाने और संश्लेषित करने की उम्मीद करते हैं। कला की वर्तमान स्थिति की एक अच्छी तस्वीर होने के नाते\nइस क्षेत्र में शोधकर्ताओं को अपने प्रयासों को निर्देशित करने में मदद मिल सकती है जहां वे सबसे अधिक आवश्यक हैं। सैद्धांतिक दृष्टिकोणों की महान विविधता के कारण जो समस्या को सहन करने के लिए लाए गए हैं, शब्दावली की एक समान रूप से विविध सरणी है जिसका उपयोग इसका वर्णन करने के लिए किया जाता है, इसलिए हम इन शब्दावली का अवलोकन और चर्चा प्रदान करेंगे। हम गैर-नाममात्र-पूर्ववर्ती एनाफोरा के भाषाई गुणों का भी वर्णन करते हैं, इस विषय को संबोधित करने वाले पिछले एनोटेशन प्रयासों की जांच करते हैं, और कम्प्यूटेशनल दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं जो गैर-नाममात्र-पूर्ववर्ती एनाफोरा को स्वचालित रूप से हल करने का लक्ष्य रखते हैं। हम इस क्षेत्र में शेष खुले प्रश्नों की समीक्षा और भविष्य के अनुसंधान के लिए हमारी कुछ सिफारिशों के साथ बंद करते हैं।', 'ru': 'В этой статье представлен обширный обзор литературы, связанной с явлением неномной-антецедентной анафоры (также известной как абстрактная анафора или дискурс дейсис), типа анафоры, в которой анафора типа «что» относится к антецедентному (выделенному жирным шрифтом), который является синтаксически неномным, например, первое предложение в «Это слишком горячий путь здесь. Поэтому я переезжаю на Аляску.« Аннотирование и автоматическое разрешение этих случаев анафоры интересно само по себе из-за сложностей, связанных с определением ненумерованных предшественников, которые обычно представляют абстрактные объекты, такие как события, факты и предположения. Существует также практическая ценность в разрешении неноминальной-антецедентной анафоры, поскольку это поможет вычислительным системам в машинном переводе, обобщении и ответе на вопросы, а также, предположительно, любой другой задаче, зависящей от некоторой степени понимания текста. Большинство существующих подходов к аннотации и разрешению анафоры сосредоточены на номинально-предыдущей анафоре, классифицируя многие из случаев, когда предшественники являются синтаксически неномными, как неанафорические. По этой теме была проделана определенная работа, но она остается разрозненной и трудно поддающейся сбору и оценке. С помощью этой статьи мы надеемся объединить и синтезировать работу, проделанную до сих пор в различных контекстах, с тем чтобы выявить фундаментальные проблемы и сделать выводы с общей точки зрения. Хорошее представление о современном состоянии дел\nв этой области могут помочь исследователям направить свои усилия туда, где они наиболее необходимы. Из-за большого разнообразия теоретических подходов, которые были использованы для решения этой проблемы, существует столь же разнообразный набор терминов, которые используются для ее описания, поэтому мы представим обзор и обсуждение этих терминов. Мы также описываем лингвистические свойства неномно-антецедентной анафоры, рассматриваем предыдущие усилия по аннотации, которые рассматривали эту тему, и представляем вычислительные подходы, которые направлены на автоматическое разрешение неномно-антецедентной анафоры. В заключение мы рассмотрим оставшиеся открытыми вопросы в этой области и некоторые из наших рекомендаций для будущих исследований.', 'ka': 'ამ პანელში შეუძლია დახმარება მსწავლობელებს, რომლებიც უფრო უნდა იყოს. ამ პრობლემის შესახებ გავაკეთებული დიდი განსხვავებული ტერმილოგიების შესახებ, რომელიც პრობლემის შესახებ გამოიყენებული სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა ტერმილოგიების შესა ჩვენ ასევე აღწერეთ ინდომისტიკური განსაზღვრებები, არ-ნომინალური ანტესენტიკური ანაფორის, წინა ანტაციის ძალადობები, რომლებიც აღწერეთ ეს ტემიკას, და აღწერეთ კომპუტაციური გარეშე, რომლებიც მიზეზ ჩვენ დავხურებთ შემდეგ გახსოვრებული კითხვების შესახებ ამ ადგილში და ჩვენი მომავალე შესახებ.', 'el': 'στον τομέα αυτό μπορούν να βοηθήσουν τους ερευνητές να κατευθύνουν τις προσπάθειές τους εκεί που είναι περισσότερο απαραίτητες. Λόγω της μεγάλης ποικιλίας θεωρητικών προσεγγίσεων που έχουν τεθεί σε εφαρμογή στο πρόβλημα, υπάρχει ένα εξίσου ποικίλο φάσμα ορολογίων που χρησιμοποιούνται για την περιγραφή του, οπότε θα παράσχουμε μια επισκόπηση και συζήτηση αυτών των ορολογίων. Περιγράφουμε επίσης τις γλωσσικές ιδιότητες της μη ονομαστικής-προγενέστερης αναφοράς, εξετάζουμε προηγούμενες προσπάθειες σχολιασμού που έχουν ασχοληθεί με αυτό το θέμα και παρουσιάζουμε τις υπολογιστικές προσεγγίσεις που στοχεύουν στην αυτόματη επίλυση μη ονομαστικής-προγενέστερης αναφοράς. Κλείνουμε με μια ανασκόπηση των εναπομένοντων ανοικτών ερωτήσεων στον τομέα αυτό και μερικές από τις συστάσεις μας για μελλοντική έρευνα.', 'hu': 'Ezen a területen segíthetnek a kutatóknak abban, hogy oda irányítsák erőfeszítéseiket, ahol a leginkább szükségesek. A problémát érintő elméleti megközelítések sokfélesége miatt ugyanilyen sokféle terminológiát használnak a leírására, ezért áttekintést és megbeszélést nyújtunk ezekről a terminológiákról. Leírjuk továbbá a nem nominális-előzményes anafóra nyelvi tulajdonságait, vizsgáljuk a témát érintő korábbi jegyzetelési erőfeszítéseket, és bemutatjuk azokat a számítástechnikai megközelítéseket, amelyek célja a nem nominális-előzményes anafóra automatikus feloldása. Zárjuk az e területen fennmaradó nyitott kérdések áttekintésével és a jövőbeli kutatásokra vonatkozó javaslatainkkal.', 'it': "in questo campo può aiutare i ricercatori a orientare i loro sforzi verso dove sono più necessari. A causa della grande varietà di approcci teorici che sono stati applicati sul problema, c'è una gamma altrettanto diversificata di terminologie che vengono utilizzate per descriverlo, quindi forniremo una panoramica e discussione di queste terminologie. Descriviamo anche le proprietà linguistiche dell'anafora non nominale-antecedente, esaminiamo i precedenti sforzi di annotazione che hanno affrontato questo argomento e presentiamo gli approcci computazionali che mirano a risolvere automaticamente l'anafora non nominale-antecedente. Concludiamo con una revisione delle domande ancora aperte in questo settore e alcune delle nostre raccomandazioni per la ricerca futura.", 'mk': 'на ова поле може да им помогне на истражувачите да ги насочат своите напори кон она каде што се најпотребни. Поради големата различност на теоретски пристапи кои се донесени за да се поднесе проблемот, постои еднакво различна низа на терминологии кои се користат за да се опише, па ние ќе обезбедиме преглед и дискусија за овие терминологии. Ние, исто така, ги опишуваме јазичните сопствености на неноминалната анафора претходно, ги испитуваме претходните напори за анотација кои ја решија оваа тема, и ги претставуваме компјутативните пристапи кои имаат за цел автоматско решавање на неноминалната анафора претходно. Завршиме со преглед на останатите отворени прашања во оваа област и некои од нашите препораки за идното истражување.', 'lt': 'šioje srityje gali padėti mokslininkams nukreipti savo pastangas į tai, kur jie yra būtiniausi. Dėl daugybės teorinių požiūrių, kurie buvo parengti spręsti šią problem ą, yra vienodai įvairių terminologijų, naudojamų ją apibūdinti, taigi mes pateiksime apžvalgą ir diskusiją apie šias terminologijas. Mes taip pat apibūdiname nenominės anaforos kalbines savybes, išnagrinėjame ankstesnes pastangas anotuoti šią temą ir pristatome skaičiavimo metodus, kuriais siekiama automatiškai išspręsti nenominę anaforą. Baigiame peržiūrint likusius atvirus klausimus šioje srityje ir kai kurias rekomendacijas dėl būsimų mokslinių tyrimų.', 'ml': 'ഈ പ്രദേശത്തുള്ള ശ്രദ്ധിക്കുന്നവര്\u200dക്ക് അവരുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d അവര്\u200dക്ക് ഏറ്റവും ആവശ്യമുള്ള സ്ഥലത്തേക പ്രശ്നത്തിന്റെ കാര്യത്തില്\u200d വഹിക്കാന്\u200d കൊണ്ടുവന്ന വ്യത്യസ്താഭാഗങ്ങള്\u200d കാരണം, അതിനെ വിശദീകരിക്കാന്\u200d വ്യത്യസ്തമായ ഒരു തരം ടെര്\u200dമിനോളജികള്\u200d ഉണ്ട്. അതുകൊണ് നമ്മളും പ്രഖ്യാപിക്കുന്നത് നിര്\u200dണായകമില്ലാത്ത ആന്\u200dറെന്റെന്\u200dറ് അനാഫോറയുടെ ഭാഷകങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു, ഈ വിഷയത്തെക്കുറിച്ച് പരിശോധിക്കുന്ന മുമ്പുള്ള ഈ പ്രദേശത്തുള്ള മറ്റുള്ള തുറന്ന ചോദ്യങ്ങളുടെയും ഭാവിയുടെ പരിശോധനത്തിന്റെയും ചില പരിപാടികളുടെയും കാര', 'ms': 'dalam bidang ini boleh membantu peneliti mengarahkan usaha mereka ke tempat yang paling diperlukan. Kerana berbagai-bagai pendekatan teori yang telah dibawa untuk menangani masalah, terdapat sekumpulan terminologi yang sama berbagai-bagai yang digunakan untuk menggambarkannya, jadi kita akan memberikan pandangan ringkasan dan diskusi terminologi-terminologi ini. Kami juga menggambarkan ciri-ciri bahasa anafora tidak-nominal-sebelumnya, memeriksa usaha annotasi terdahulu yang telah mengatasi topik ini, dan memperkenalkan pendekatan komputasi yang bertujuan untuk memecahkan anafora tidak-nominal-sebelumnya secara automatik. Kami menutup dengan ulasan soalan terbuka yang tersisa di kawasan ini dan beberapa cadangan kami untuk kajian masa depan.', 'kk': 'Бұл өрісте зерттеушілердің көмектесе алады. Мәселеге көмектесу үшін теоретикалық әртүрлі жағдайлардың себебі, оны таңдау үшін қолданылатын терминологиялардың бірнеше бөлігі бар, сондықтан біз бұл терминологияларды қарастыру және дискуссия береміз. Біз сондай-ақ номиналдық антецедентті емес анафорының лингвистикалық қасиеттерін таңдап, бұл нақышты өзгертетін алдыңғы жазбаларды тексеріп, номиналдық антецедентті емес анафорын автоматты түрде шешу үшін есептеулердің қасиеттерін көрсе Біз осы аумақтағы қалды ашылған сұрақтарды және келесі зерттеу үшін кейбір рекомендацияларымызды қарап жатырмыз.', 'mt': "f’dan il-qasam jistgħu jgħinu lir-riċerkaturi jidderieġu l-isforzi tagħhom lejn fejn huma l-aktar meħtieġa. Minħabba l-varjetà kbira ta’ approċċi teoretiċi li ġew imressqa fuq il-problema, hemm firxa ugwalment diversifikata ta’ terminoloġiji li jintużaw biex jiddeskrivuha, għalhekk se nipprovdu ħarsa ġenerali u diskussjoni ta’ dawn it-terminoloġiji. We also describe the linguistic properties of non-nominal-antecedent anaphora, examine previous annotation efforts that have addressed this topic, and present the computational approaches that aim at resolving non-nominal-antecedent anaphora automatically.  Aħna ngħalqu b'reviżjoni tal-mistoqsijiet miftuħa li fadal f'dan il-qasam u xi wħud mir-rakkomandazzjonijiet tagħna għar-riċerka futura.", 'pl': 'w tej dziedzinie mogą pomóc naukowcom kierować swoje wysiłki tam, gdzie są one najbardziej potrzebne. Ze względu na dużą różnorodność teoretycznych podejść, jakie zostały zastosowane do opisu problemu, istnieje równie zróżnicowany wachlarz terminologii, które są używane do jego opisu, dlatego zapewnimy przegląd i omówienie tych terminologii. Opisujemy również właściwości językowe anafory nienominalno-poprzedniej, analizujemy poprzednie wysiłki adnotacyjne, które poruszyły ten temat oraz przedstawiamy podejścia obliczeniowe, które mają na celu automatyczne rozwiązywanie anafory nienominalno-poprzedniej. Zakończymy przeglądem pozostałych otwartych pytań w tej dziedzinie i niektórymi z naszych zaleceń dotyczących przyszłych badań.', 'ro': 'în acest domeniu pot ajuta cercetătorii să își direcționeze eforturile acolo unde sunt cele mai necesare. Datorită varietății mari de abordări teoretice care au fost aduse în aplicare asupra problemei, există o gamă la fel de diversă de terminologii care sunt utilizate pentru a descrie această problemă, astfel încât vom oferi o imagine de ansamblu și o discuție a acestor terminologii. De asemenea, descriem proprietățile lingvistice ale anaforei non-nominale-antecedente, examinăm eforturile anterioare de adnotare care au abordat acest subiect și prezentăm abordările computaționale care vizează rezolvarea automată a anaforei non-nominale-antecedente. Încheiem cu o revizuire a întrebărilor rămase deschise în acest domeniu și cu unele dintre recomandările noastre pentru cercetarea viitoare.', 'mn': 'судлаачид хамгийн хэрэгтэй газарт хүргэхэд туслах боломжтой. Яагаад гэвэл асуудал дээр тулгарч ирсэн олон төрлийн теоретикийн арга барилгуудын тулд үүнийг тайлбарлахын тулд хэрэглэгддэг олон төрлийн терминологиуд байна. Тиймээс бид эдгээр терминологиудын тухай ярилцлага өгье. Бид мөн нэр дэвшүүлэггүй анафорын хэлний чадварыг тайлбарлаж, энэ сэдэв дээр тулгарсан өмнөх антафорыг шалгаж, нэр дэвшүүлэггүй анафорыг автоматаар шийдэх зорилготой тооны арга барилгуудыг тайлбарлаж байна. Бид энэ хэсэгт үлдсэн нээлттэй асуултуудыг судалж, ирээдүйн судалгааны зарим зөвлөмжүүдийг судалж эхэлсэн.', 'sr': 'na ovoj oblasti mogu pomoći istraživačima da izrade svoje napore na mesto gde su najpotrebnije. Zbog velikih različitih teorijskih pristupa koji su doneseni da nose problem, postoji jednako različit niz terminologija koji se koristi da ga opisuju, tako da ćemo pružiti pregled i raspravu o ovim terminologijama. Takođe opisujemo lingvističke vlasništvo nenominalne antecedentne anafore, pregledavamo prethodne napore za annotaciju koji su riješili ovu tema, i predstavljamo računalne pristupe koje su ciljeve da automatski rešimo nenominalnu antecedentnu anaforu. Završili smo pregled ostalih otvorenih pitanja u ovoj oblasti i nekih naših preporuka za buduće istraživanje.', 'si': 'මේ ක්ෂේත්රයේදී පරීක්ෂකයන්ට උදව් කරන්න පුළුවන් ඔවුන්ගේ උත්සාහ කරන්න ඔවුන්ගේ අවශ්\u200dය වැ මොකද ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ගෙනියන්න ප්\u200dරශ්නයක් නිසා විශාල විවිධ විදිහට, ඒක විස්තර කරන්න පුළුවන් විවිධ විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, ඉත අපි ඒවගේම නොනාමිකල්-ඇන්ෆෝරා ගැන භාෂාවික විශේෂතාවක් විස්තර කරනවා, මේ විදියට සම්බන්ධ කරපු ප්\u200dරයෝජනය පරීක්ෂා කරනවා, ඒ වගේම පරීක්ෂණා අපි මේ ප්\u200dරදේශයේ ඉන්න තියෙන ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් සහ අපේ අනාගතයේ පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් වලින්', 'no': 'i dette feltet kan hjelpa forskere direkte forsøkene deres til kor dei er mest nødvendige. På grunn av den store variasjonen av teoretiske tilnærminga som er henta til å bære med problemet, er det ein samme forskjellig rekkjefølgje av terminologiar som vert brukt til å beskriva det, så vi vil gje ei oversikt og diskusjon av desse terminologiane. Vi beskriver også dei lingviske eigenskapane til anafora som ikkje er nominalt, og undersøker tidlegare annotasjonar som har adressert denne emnet, og presenterer datatilnærmingane som måtar å løysa anafora som ikkje er nominalt. Vi lukkar med gjennomgang av dei reste opne spørsmålene i dette området og noen av våre anbefalingar for framtidige forskning.', 'so': "beerahan waxay caawin karaan baaritaanka oo ku toosin kara hawshooda ay ugu baahan yihiin. Dhaqdhaqaaqyo badan oo la soo saaray dhibaatada daraaddood, waxaa jira sidoo kale terminologyo kala duduwan oo loo isticmaalo, sidaas darteed waxaynu soo bandhignaynaa aragti iyo baaritaankan. Sidoo kale waxaynu qornaa qalabka afka ah oo aan magaca ahayn anafoora, baaritaan hawlaha hore oo la xiriiray arimahan, waxaana soo bandhignaynaa qaababka xisaabta oo ku habboon inay si bilowga ah u xajiso anafoora aan magaca ahayn. Waxaannu ku soo dhowaynaa baaritaanka su'aalaha furan ee dalkan iyo qaar ka mid ah talooyinkeenna aan u qorno waxbarashada mustaqbalka ah.", 'sv': 'på detta område kan hjälpa forskare att rikta sina insatser till där de är mest nödvändiga. På grund av den stora variationen av teoretiska tillvägagångssätt som har använts för att beskriva problemet finns det ett lika varierat utbud av terminologier som används för att beskriva det, så vi kommer att ge en översikt och diskussion av dessa terminologier. Vi beskriver också språkliga egenskaper hos icke-nominell-antecedent anafora, undersöker tidigare kommenteringsinsatser som har behandlat detta ämne och presenterar beräkningsmetoder som syftar till att lösa icke-nominell-antecedent anafora automatiskt. Vi avslutar med en genomgång av de återstående öppna frågorna inom detta område och några av våra rekommendationer för framtida forskning.', 'ta': 'இந்த புலத்தில் ஆராய்ச்சியாளர்களுக்கு அவர்கள் முயற்சிகளை நேர்வழியில் செலுத்த முடியும். பிரச்சனையின் மீது சுமந்து கொண்டுள்ள பல்வேறு திசீரியல் முறைகள் காரணத்தால், இதை விவரிக்க பயன்படுத்தப்பட்ட பல்வேறு நிறுவனங்கள் உள்ளன, எனவே நாம் இந்த முறைநி நாம் மொழிப்பெயரில்லாத மொழியின் குணங்களை விவரிக்கிறோம், முந்தைய அறிவிப்பு முயற்சிகளை பரிசோதிக்கவும், இந்த தலைப்பில் பேசியுள்ள முயற்சிகளை பார்க்கவும், மற்று நாங்கள் இந்த பகுதியில் மீதிய திறந்த திறந்த கேள்விகள் மற்றும் எதிர்கால ஆய்வுக்கு எங்கள் சில பரிந்துரைகள', 'ur': 'اس کھیتی میں تحقیقات کرنے والوں کی مدد کر سکتا ہے کہ ان کی کوشش کو دکھائیں جہاں وہ بہت ضروری ہیں۔ اس مشکل کے بارے میں اٹھانے کے لئے بہت سی مختلف نظریاتی طریقے کی وجہ سے، ایک ایسی طرح مختلف طریقے ٹریمولوژ ہیں جو اسے بیان کرنے کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں، تو ہم ان ٹریمولوژوں کے بارے میں ایک نظریہ اور بحث دیں گے. ہم نے نانامینل-آنفورا کی زبان ویژگی ویژگی کا ویژہ بیان کرتا ہے، پہلے کی اظهار کی کوشش کی تحقیق کرتا ہے جو اس موضوع کے بارے میں مشغول ہو چکی ہے، اور کامپیوتر کی تقریبیں پیش کرتی ہیں جن کا ارادہ یہ ہے کہ نانامینل-آنفورا کو اٹوٹوٹ سے حل کرنے کا مطابق ہے. ہم اس منطقه میں باقی کھلی سوال کے بارے میں ایک تحقیق کے ساتھ بند کر رہے ہیں اور کچھ ہمارے مستقبل تحقیق کے بارے میں سے۔', 'uz': "bu maydonda o'qituvchilarga o'qituvchilarning eng muhim kerakligini ko'rsatishga yordam beradi. Bu muammolarga keladigan katta teoretik usullar sabab, bu narsalarni tahrirlash uchun bir xil terminologiya ko'plab turgan narsalar bor, shunday qilib biz bu terminologlarni ko'rinishimiz va talab qilamiz. Biz bu mavzu bilan boshqarilgan tilni anglatuvchi shaxsiyatlarni anglatamiz, bu mavzuni avtomatik ravishda aniqlash uchun oldingi tajribalarni tajriba qilamiz. Hech qanday narsalarni o'zgartirish uchun hech qanday kompyuterga qarang. Biz bu maydondagi ochiq savollarni ko'rib chiqaramiz va kelajakdagi qidirish uchun bir necha talab qilamiz.", 'vi': 'Trong lĩnh vực này có thể giúp các nhà nghiên cứu điều khiển nỗ lực ở những nơi cần thiết nhất. Do những phương pháp lý thuyết khác nhau đã được đưa ra để giải quyết vấn đề này, có rất nhiều phương pháp tiên tri khác nhau được sử dụng để mô tả nó, nên chúng tôi sẽ cung cấp một thông tin và thảo luận về các giai đoạn này. Chúng tôi cũng mô tả tính chất ngôn ngữ của Anaphora không-không-tượng-trước-định-biểu, xem xét các nỗ lực ghi chú trước đây đã giải quyết vấn đề này, và giới thiệu các phương pháp tính nhằm giải quyết tự động Anaphora không-tượng-trước-biểu. Chúng ta kết thúc với việc xem xét những câu hỏi còn lại trong lĩnh vực này và một vài lời khuyên của chúng ta về nghiên cứu tương lai.', 'da': 'på dette område kan hjælpe forskerne med at rette deres indsats til det sted, hvor de er mest nødvendige. På grund af den store variation af teoretiske tilgange, der er blevet bragt til at påvirke problemet, er der en lige så forskellig vifte af terminologier, der bruges til at beskrive det, så vi vil give et overblik og drøftelse af disse terminologier. Vi beskriver også de sproglige egenskaber af ikke-nominel-antecedent anafora, undersøger tidligere annoteringsindsatser, der har behandlet dette emne, og præsenterer de beregningsmetoder, der sigter mod at løse ikke-nominel-antecedent anafora automatisk. Vi afslutter med en gennemgang af de resterende åbne spørgsmål på dette område og nogle af vores anbefalinger til fremtidig forskning.', 'hr': 'na ovom polju mogu pomoći istraživačima da izrade svoje napore na mjesto gdje su najpotrebnije. Zbog velikih različitih teorijskih pristupa koji su dovedeni do riješenja problema, postoji jednako različit niz terminologija koje se koriste za opis, tako da ćemo pružiti pregled i raspravu o ovim terminologijama. Također opisujemo jezičke vlasništvo anafore bez nominalnog anticedenta, ispitujemo prethodne napore za annotaciju koji su riješili ovu temu i predstavljamo računalne pristupe koje su ciljeve automatski rješavanje anafore bez nominalnog anticedenta. Završili smo s pregledom ostalih otvorenih pitanja u ovom području i nekih naših preporuka za buduće istraživanje.', 'bg': 'в тази област може да помогне на изследователите да насочат усилията си там, където те са най-необходими. Поради голямото разнообразие от теоретични подходи, които са приложени към проблема, има еднакво разнообразен набор от терминологии, които се използват за описанието му, така че ние ще предоставим преглед и дискусия на тези терминологии. Също така описваме лингвистичните свойства на анафората без номинална предшественица, изследваме предишните усилия за анотация, които са разгледали тази тема, и представяме изчислителните подходи, които имат за цел автоматично разрешаване на анафората без номинална предшественица. Приключваме с преглед на оставащите отворени въпроси в тази област и някои от нашите препоръки за бъдещи изследвания.', 'de': 'In diesem Bereich können Forscher ihre Bemühungen dorthin lenken, wo sie am nötigsten sind. Aufgrund der großen Vielfalt an theoretischen Ansätzen, die zur Problematik herangezogen wurden, gibt es ein ebenso vielfältiges Spektrum an Terminologien, die verwendet werden, um es zu beschreiben, so dass wir einen Überblick und eine Diskussion dieser Terminologien geben werden. Wir beschreiben auch die linguistischen Eigenschaften der nicht-nominal-antecedenten Anaphora, untersuchen frühere Annotationsanstrengungen, die dieses Thema behandelt haben, und stellen die computergestützten Ansätze vor, die darauf abzielen, nicht-nominal-antecedenten Anaphora automatisch aufzulösen. Wir schließen mit einem Überblick über die noch offenen Fragen in diesem Bereich und einigen unserer Empfehlungen für zukünftige Forschung.', 'nl': 'Op dit gebied kunnen onderzoekers helpen hun inspanningen te richten naar waar ze het meest nodig zijn. Vanwege de grote verscheidenheid aan theoretische benaderingen die zijn toegepast op het probleem, is er een even divers scala aan terminologieën die worden gebruikt om het te beschrijven, dus we zullen een overzicht en discussie van deze terminologieën geven. We beschrijven ook de linguïstische eigenschappen van niet-nominaal-antecedent anafora, onderzoeken eerdere annotatie inspanningen die dit onderwerp hebben aangepakt en presenteren de computationele benaderingen die gericht zijn op het automatisch oplossen van niet-nominaal-antecedent anafora. We sluiten af met een overzicht van de resterende open vragen op dit gebied en enkele van onze aanbevelingen voor toekomstig onderzoek.', 'id': 'dalam bidang ini dapat membantu peneliti mengarahkan usaha mereka ke tempat yang paling diperlukan. Karena berbagai pendekatan teori yang telah dibawa untuk menangani masalah, ada berbagai macam berbagai terminologi yang digunakan untuk menggambarkannya, jadi kita akan menyediakan panjang dan diskusi terminologi ini. Kami juga menggambarkan properti bahasa dari anafora tidak-nominal-sebelumnya, memeriksa usaha annotasi sebelumnya yang telah mengatasi topik ini, dan mempersembahkan pendekatan komputasi yang bertujuan untuk memecahkan anafora tidak-nominal-sebelumnya secara otomatis. Kami menutup dengan penelitian pertanyaan terbuka yang tersisa di daerah ini dan beberapa rekomendasi kami untuk penelitian masa depan.', 'sw': 'katika uwanja huu unaweza kuwasaidia watafiti wakiongoza jitihada zao kwenda mahali ambapo wanahitajika zaidi. Kwa sababu ya mbinu mbalimbali za kitaalamu ambazo zimetolewa kuvumilia tatizo, kuna aina mbalimbali tofauti za utamaduni zinazotumiwa kuelezea, kwa hiyo tutatoa mtazamo na kujadili kuhusu utambulisho huu. Tunaweza pia kuelezea utamaduni wa lugha wa anaphora wasio na utambulisho wa kidini, utafiti jitihada za kutangaza zilizopita zilizojadili mada hii, na kuweka hatua za kompyuta zinazolenga kutatua anaphora zisizo na mifumo ya kidini. Tunafunga na tathmini ya maswali yaliyobaki wazi katika eneo hili na baadhi ya mapendekezo yetu kwa ajili ya utafiti wa baadaye.', 'af': "in hierdie veld kan hulp ondersoekers om hul versoekte te rig na waar hulle mees nodig is. Omdat die groot verskilligheid van teorieese toegang wat gebring is om op die probleem te dra, is daar 'n gelyk verskeie aantal terminologies wat gebruik word om dit te beskrywe, sodat ons sal 'n oorskou en diskusie van hierdie terminologies verskaf. Ons beskryf ook die lingwisiese eienskappe van non-nominale-antecedent anafora, ondersoek voorree annotasie versoeke wat hierdie onderwerp aangespreek het, en voorsien die rekenasielike toegange wat doel om non-nominale-antecedent anafora automaties te oplos. Ons maak toe met 'n oorskou van die oopgemaakte vrae in hierdie gebied en sommige van ons aanbevelings vir toekomstige ondersoek.", 'fa': 'در این زمینه می تواند به محققان کمک کند که تلاش خود را به جایی که لازم ترین هستند هدایت کنند. به دلیل مختلف دستورات نظریه ای که برای تحمل این مشکل آورده شده است، یک مجموعه متفاوتی از ترمنولوژی است که برای توصیف آن استفاده می\u200cشود، بنابراین ما یک نظر و بحث در این ترمنولوژی را پیشنهاد می\u200cکنیم. ما همچنین ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی آنفورا غیر نومین\u200cشناسی را توصیف می\u200cکنیم، تلاش\u200cهای اظهار گذشته\u200cای را که به این موضوع رسیده\u200cاند تحقیق می\u200cکنیم، و روش\u200cهای محاسبه\u200cشناسی را نشان می\u200cدهیم که هدف به حل آنفورا غیر نومین\u200cشناسی خودکار است. ما با بازرسی از سوالات باز در این منطقه و بعضی از پیشنهادهای ما برای تحقیقات آینده بسته\u200cایم.', 'ko': '이 분야의 연구는 연구원들이 그들의 노력을 가장 필요한 곳으로 끌어들이는 데 도움을 줄 수 있다.이 문제에 있어서 각양각색의 이론적 방법이 있고, 각양각색의 용어가 그것을 묘사하는 데 사용되기 때문에, 우리는 이러한 용어에 대해 개술하고 토론할 것이다.우리는 또한 비명사성 전인반지의 언어 특성을 묘사하고 이전의 주석 작업을 고찰했으며 비명사성 전인반지를 자동으로 해석하는 계산 방법을 제시했다.마지막으로 우리는 이 분야의 남은 개방성 문제를 되돌아보고 미래의 연구에 대해 건의를 했다.', 'am': 'በዚህ መሬት ውስጥ ተማሪዎችን ወደማግኘት የሚያስፈልገውን ድጋፍ ለመግለጥ ይችላል፡፡ በተጨማሪው ላይ ለመቀበል በተለየ ብዙ የtheoretical ደረጃዎች ምክንያት፣ በተለያዩ ተርሚኖሎጂዎች የሚጠይቁት ተርሚኖጂዎች አሉ፤ ስለዚህ የዚህን ተርሚኖሎጂዎች እና ውይይት እናደርጋለን፡፡ ደግሞም የቋንቋ-ቋንቋ የአንቲካዊ አናፎራን እናሳውቃለን፤ ይህንን ጉዳይ ያነጋገሩትን የቀድሞውን ጉዳይ መርምረዋል፡፡ በዚህ አገር የቀረውን የተከፈቱትን ጥያቄዎች እና ለኋለኛይቱ ትምህርት ምክንያታችንን አንዳንዶችን አቆይተናል፡፡', 'az': 'bu sahədə araştırmacılara ən münasibətli yerlərə çabalarını göstərməyə kömək edə bilər. Bu problem ə qarşı çəkilmək üçün getirilmiş çox növbənöv teoriki tərzlərin səbəbi ilə, bunu tanımlamaq üçün istifadə edilən bir çox çeşitli terminoloğu var. Beləliklə biz bu terminoloğun görünüşünü və mübahisə edəcəyik. Biz də nominal-antecedent anafora olmayan dil özelliklərini təsdiqləyirik, bu məsələni çəkən əvvəlki annotasyon çabalarını təsdiqləyirik, və bu məsələni təsdiqləyirik ki, nominal-antecedent anafora avtomatik olaraq çəkilmək məqsədilə haqq-hesap edilməyən tərzlərini təsdiqləyirik. Biz bu bölgedə qalan a çıq sualların və gələcək araştırmaların bəzi tədbirlərini incidirik.', 'tr': 'bu ýerde ylgamçylaryň iň gerekli ýerlerine ýüz tutmaklaryna kömek edip biler. Sorun çözmesine gelen en çok farklı teorik yaklaşımlarından dolayı, bu şekilde tanımlamak için kullanılan farklı bir sürü terminolog vardır ve bu terminologlar hakkında bir bakış ve tartışma sunacağız. Biz hem nominal-taýýarlanmamyk anaforanyň lingwistiki häsiýetlerini, bu tema çözen ýazgytlary barlaň we adaty-taýýarlanmyk anaforanyň çözmesini amaçlaýan hesaplanjaň golaýlaryny barlaýarys. Şu ýerde galan a çyk soraglary we gelejekde araştyrmanyň käbir maslahatlarymyz bilen ýakynlaşdyrýarys.', 'ca': "en aquest camp pot ajudar els investigadors a dirigir els seus esforços a on són més necessàries. Gràcies a la gran varietat d'enfocaments teòrics que han estat portats al problema, hi ha una gamma igualment diversa de terminologies que s'utilitzen per descriure-lo, així que proporcionarem una visió general i una discussió sobre aquestes terminologies. We also describe the linguistic properties of non-nominal-antecedent anaphora, examine previous annotation efforts that have addressed this topic, and present the computational approaches that aim at resolving non-nominal-antecedent anaphora automatically.  Encerrem amb una revisió de les preguntes obertes restants en aquesta àrea i algunes de les nostres recomanacions per a la recerca futura.", 'bs': 'na ovoj oblasti može pomoći istraživačima da izrade svoje napore na mjesto gdje su najpotrebnije. Zbog velikih različitih teorijskih pristupa koji su doneseni da nose problem, postoji jednako različit niz terminologija koji se koristi da ga opisuju, tako da ćemo pružiti pregled i raspravu o ovim terminologijama. Također opisujemo jezičke vlasništvo anafore bez nominalnog anticedenta, pregledavamo prethodne napore za annotaciju koji su riješili ovu temu, i predstavljamo računalne pristupe koje su ciljeve automatski rješavanje anafore bez nominalnog anticedenta. Zatvaramo pregled ostalih otvorenih pitanja u ovom području i nekih od naših preporuka za buduće istraživanje.', 'sq': 'në këtë fushë mund të ndihmojë kërkuesit të drejtojnë përpjekjet e tyre në vendin ku janë më të nevojshëm. Për shkak të shumëllojshmërisë së metodave teorike që janë sjellë për të mbajtur problemin, ekziston një sërë terminologjish të ndryshme që përdoren për ta përshkruar atë, kështu që ne do të ofrojmë një përmbledhje dhe diskutim të këtyre terminologjive. Ne përshkruajmë gjithashtu pronësitë gjuhësore të anaforës jo-nominale-antecedente, shqyrtojmë përpjekjet e mëparshme të anotacionit që kanë trajtuar këtë temë dhe paraqesim qasjet llogaritare që synojnë zgjidhjen automatike të anaforës jo-nominale-antecedente. Mbyllim me një përmbledhje të pyetjeve të mbetura të hapura në këtë fushë dhe disa nga rekomandimet tona për kërkimin e ardhshëm.', 'hy': 'այս ոլորտում կարող է օգնել հետազոտողներին ուղղորդել իրենց ջանքերը այնտեղ, որտեղ նրանք ամենաանհրաժեշտ են: Խնդիրը լուծելու համար առաջարկված տեսական մոտեցումների բազմազանության պատճառով կան նույնքան բազմազան տերմինոլոգիաներ, որոնք օգտագործվում են այն նկարագրելու համար, այսպիսով մենք կտրամադրենք այս տերմինոլոգիաների ընդհանուր պատկերացում և քննարկում: We also describe the linguistic properties of non-nominal-antecedent anaphora, examine previous annotation efforts that have addressed this topic, and present the computational approaches that aim at resolving non-nominal-antecedent anaphora automatically.  Մենք ավարտում ենք այս ոլորտում մնացած բաց հարցերի վերլուծությամբ և ապագա հետազոտության որոշ խորհուրդներ:', 'et': 'selles valdkonnas saab aidata teadlastel suunata oma jõupingutusi sinna, kus nad on kõige vajalikumad. Kuna probleemile on toodud väga erinevaid teoreetilisi lähenemisviise, on sama erinevaid terminoloogiaid, mida kasutatakse selle kirjeldamiseks, nii et anname ülevaate ja arutleme neid terminoloogiaid. Samuti kirjeldame mittenimiaalse eelneva anafoori keelelisi omadusi, uurime varasemaid annotatsioonijõupingutusi, mis on käsitlenud seda teemat, ja esitame arvutuslikke lähenemisviise, mille eesmärk on mittenimiaalse eelneva anafoori automaatne lahendamine. Lõpetame selles valdkonnas allesjäänud lahtised küsimused ja mõned meie soovitused tulevaste uuringute kohta.', 'bn': 'এই ক্ষেত্রে গবেষকদের সাহায্য করতে পারে তাদের প্রচেষ্টা যেখানে তাদের সবচেয়ে দরকার। কারণ এই সমস্যার বিভিন্ন ধরনের ততিত্বের প্রতিক্রিয়ার কারণে এই সমস্যার ব্যাপারে তৈরি করা হয়েছে, একই ধরনের বিভিন্ন ধরনের টার্মিনিলজি আছে যা বর্ণনা করা হয়েছে, তাই আমরা  এছাড়াও আমরা অনোনামিনাল অ্যান্টেন্টেডেন এন্টাফোরার ভাষাগত বৈশিষ্ট্য বর্ণনা করি, পূর্ববর্তী বিষয়টি নিয়ে বিজ্ঞাপনের প্রচেষ্টা পরীক্ষা করি, যারা এই বিষয়ে আলোচনা করেছ আমরা এই এলাকার বাকি খোলা প্রশ্ন এবং ভবিষ্যত গবেষণার জন্য আমাদের কিছু পরামর্শ নিয়ে বন্ধ করে দেই।', 'cs': 'v této oblasti mohou výzkumným pracovníkům pomoci směřovat své úsilí tam, kde jsou nejvíce nezbytné. Vzhledem k velké rozmanitosti teoretických přístupů, které byly přinášeny k problému, existuje stejně různorodá řada terminologií, které se používají k jeho popisu, takže poskytneme přehled a diskusi o těchto terminologiích. Dále popisujeme jazykové vlastnosti non-nominálně-antecedentní anafory, zkoumáme předchozí annotační úsilí, které se zabývaly tímto tématem, a prezentujeme výpočetní přístupy, jejichž cílem je automatické řešení non-nominálně-antecedentní anafory. Na závěr přehledu zbývajících otevřených otázek v této oblasti a některých našich doporučení pro budoucí výzkum.', 'fi': 'Tällä alalla voidaan auttaa tutkijoita suuntaamaan ponnistelunsa sinne, missä ne ovat eniten tarpeellisia. Koska ongelmaan on tuotu paljon erilaisia teoreettisia lähestymistapoja, on olemassa yhtä monipuolinen joukko terminologioita, joita käytetään kuvaamaan ongelmaa, joten annamme yleiskatsauksen ja keskustelun näistä terminologioista. Kuvaamme myös ei-nimellis-antecedentin anaforan kielellisiä ominaisuuksia, tutkimme aikaisempia tätä aihetta käsitteleviä annotointitoimia ja esittelemme laskennallisia lähestymistapoja, joilla pyritään ratkaisemaan ei-nimellis-antecedentin anaforan automaattisesti. Lopuksi tarkastelemme vielä jäljellä olevia avoimia kysymyksiä ja joitain suosituksiamme tulevaa tutkimusta varten.', 'ha': 'Wannan makala na ga littafin da ke da muhimmanci game da filin na\'anacetsen na-jinan (kamar da aka yi kallo da `Abkara na anafora ko kuma abõkan magana, wani nau\'in anafora, a cikinsa akwai wani anafo kamar \'that\' na muhalli da wani anacetane (an yi gaya cikin boldface) wanda ke zama na daidaita, kamar maganar na farkon a cikin \'It\'s way mai hot a nan. Saboda haka nake tafiya zuwa Alaka." Ana faɗi da farat ɗaya da ya raba wa masu sakan nan na anafora yana da amfani da damansa, saboda haka da masu adadi da su haɗa a cikin gane na danganta-danayen waɗanda ba\'a sani ba, wanda yana mai amfani da abubuwa kamar manyan ayuka, da gaskiyar da misãlai. Kuna da kima mai amfani da yin rabo ga masu fassarawa na-surar-sura, kamar wannan zai ƙara lissafi cikin fassarar kwamfyutan, masu ƙarami, da kuma masu tambaya, da kuma, faransa, wani aiki na daban, yana dõgara a kan wani gwargwado na fahimtar matsayi. Most of the existing approaches to anaphora annotation and resolution focus on nominal-antecedent anaphora, classifying many of the cases where the antecedents are syntactically non-nominal as non-anaphoric.  An sami wani aiki a kan wannan madaidaici, kuma amma, sai ta zauna mai rauni da yin samo da jãkuna. Ga wannan makala, Munã kwaɗayin mu sami aikin haɗiya da haɗuwa da aiki da aka aikata a cikin rarrabe matsayin ko yanzu zuwa yanzu dõmin ya gane masu muhimmi da kuma za\'a goge ƙarshen daga wani fili mai bayani. Ko da wani zane mai kyau kan halin da ke kai yanzu\na cikin wannan field yana iya taimakon watan da ke shirya aikinsu zuwa inda kake da bukãta. Dukan da masu yawa na hanyoyin teori da aka zo da su sami a kan matabbata, akwai wasu matsayi masu daidaita da misãlai da ake amfani da su bayyana shi, don haka zã mu sami wani misãlai da kuma za mu yi magana a cikin wannan garwaya. Tuna bayyana misalin takardan na\'anacetane na-surori, kuma ka sami aikin da aka yi bayani da wannan madaidaici, kuma ka zo da hanyoyin lissafi wanda yake nufin ya karɓi anafora farat ɗaya. Tuna rufe da kure masu bakin tambayar bayan da aka baka cikin wannan mahaifa da wasu masu shawarar da ke buɗe wa tafarkin nan gaba.', 'he': 'המאמר הזה מספק תצוגה רחבה של הספרות הקשורה לתופעה של אנפורה לא נומיאלית קודם לכן (הידועה גם בתור אנפורה אוסטרקטית או דיקסיס דיקסיס), סוג של אנפורה שבה אנפורה כמו "זה" מתייחסת לקודם קודם לכן (מסומן בboldface) שהיא סינטקטית לא נומיאלית, כמו המשפט הראשון ב"זה הרבה יותר מדי חם כאן. That\'s why I\'m moving to Alaska.\'  Annotating and automatically resolving these cases of anaphora is interesting in its own right because of the complexities involved in identifying non-nominal antecedents, which typically represent abstract objects such as events, facts, and propositions.  There is also practical value in the resolution of non-nominal-antecedent anaphora, as this would help computational systems in machine translation, summarization, and question answering, as well as, conceivably, any other task dependent on some measure of text understanding.  Most of the existing approaches to anaphora annotation and resolution focus on nominal-antecedent anaphora, classifying many of the cases where the antecedents are syntactically non-nominal as non-anaphoric.  There has been some work done on this topic, but it remains scattered and difficult to collect and assess.  With this article, we hope to bring together and synthesize work done in disparate contexts up to now in order to identify fundamental problems and draw conclusions from an overarching perspective.  יש תמונה טובה של מצב האמנות הנוכחי\nin this field can help researchers direct their efforts to where they are most necessary.  Because of the great variety of theoretical approaches that have been brought to bear on the problem, there is an equally diverse array of terminologies that are used to describe it, so we will provide an overview and discussion of these terminologies.  We also describe the linguistic properties of non-nominal-antecedent anaphora, examine previous annotation efforts that have addressed this topic, and present the computational approaches that aim at resolving non-nominal-antecedent anaphora automatically.  אנחנו סוגרים עם ביקורת של שאלות פתוחות שנשארו באזור הזה וכמה ממלצות שלנו למחקר עתיד.', 'sk': "Ta članek predstavlja obsežen pregled literature, ki se nanaša na pojav nenormalno-predhodne anafore (znana tudi kot abstraktna anafora ali diskurzna deixis), vrsto anafore, v kateri se anafora kot 'to' nanaša na predhod (označeno s krepko sliko), ki je sintaktično nenormalna, kot je prvi stavek v 'Tukaj je preveč vroče'. Zato se selim na Aljasko. Anotiranje in samodejno reševanje teh primerov anafore je zanimivo samo po sebi zaradi kompleksnosti, vključenih v identifikacijo nenazominalnih predmetov, ki običajno predstavljajo abstraktne objekte, kot so dogodki, dejstva in predlogi. Praktična vrednost obstaja tudi v ločljivosti neimenominalno-predhodne anafore, saj bi to pomagalo računalniškim sistemom pri strojnem prevajanju, povzemanju in odgovarjanju na vprašanja, kot tudi morebitni drugi nalogi, odvisni od neke mere razumevanja besedila. Večina obstoječih pristopov k označevanju in ločljivosti anafore se osredotoča na nominalno-predhodno anafore in številne primere, v katerih so predhodniki sintaktično neinominalni, razvrščajo kot neanaforični. Na tej temi je bilo opravljenega nekaj dela, vendar je še vedno razpršena in težko zbrati in oceniti. S tem člankom upamo, da bomo združili in sintetizirali delo, opravljeno v različnih kontekstih do sedaj, da bi prepoznali temeljne probleme in pripravili zaključke s splošnega vidika. Dobra slika trenutnega stanja tehnike\nna tem področju lahko pomaga raziskovalcem usmeriti svoja prizadevanja tja, kjer so najbolj potrebna. Zaradi velike različnosti teoretičnih pristopov, ki so bili uvedeni k temu problemu, obstaja enako raznolik nabor terminologij, ki se uporabljajo za njegovo opisovanje, zato bomo zagotovili pregled in razpravo o teh terminologijah. Opisujemo tudi jezikovne lastnosti nenormalno-predhodne anafore, preučujemo prejšnje napore označevanja, ki so obravnavali to temo, in predstavimo računalniške pristope, katerih cilj je samodejno reševanje nenormalno-predhodne anafore. Zaključimo s pregledom preostalih odprtih vprašanj na tem področju in nekaterimi našimi priporočili za prihodnje raziskave.", 'bo': "This article provides an extensive overview of the literature related to the phenomenon of non-nominal-antecedent anaphor a (also known a s abstract anaphora or discourse deixis), a type of anaphora in which an anaphor like 'that' refers to an antecedent (marked in boldface) that is syntactically non-nominal, such as the first sentence in 'It's way too hot here. དེར་བརྟེན་ང་ཨ་ཧ་ཡས་ཀ་ལ་སྤོར་བཞུགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འདི་ཚོ་ལྟ་བུའི་གནས་ཚུལ་འདི་ཚོ་རང་བཞིན་གྱིས་བཟོ་བཅོས་བྱེད་སྐབས་རང་གི་དབང་ཆ་ཡོད་པ་རེད། འདི་ནི་མིང་མེད་པའི་གཟུགས་རིས་ལྡན་གྱི་མིང་རྩལ་གྱི་རིན་ཐང་ཡོད། གནས་ཡོད་པའི་བཟོ་ཚོགས་ཆེ་ཤོས་ཡོད་པའི་ལྟ་བུའི་སྐོར་ལས་ངོས་འཛིན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། གནད་དོན་དེའི་ནང་དུ་ལས་ཀ་འགའ་ཞིག་བྱས་པ་རེད། ཡིན་ནའང་དེ་སྦྱར་ཚར་ནས་བསྡད་ནས་བསམ་བློ་གཏོང་། ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་འདི་ལ་མཉམ་དུ་འཇུག་རྒྱུ་དང་། འདི་ལ་སྒྱུ་རྩལ་གྱི་ད་ལྟོའི་གནས་སྟངས་ལྡན་པར་ཞིག་ཡོད་པ\nདབུལ་ཁུལ་འདིས་བརྟན་དཔྱད་ཞིབ་ཀྱིས་ཁོང་ཚོའི་སྐྱེས་ཆེན་གང་ཡོད་པ་དང་ཐད་ཀར་སྐྱོང་བྱེད གང་ལགས་ཞེ་ན། དཀའ་ངལ་འདི་ལ་བློ་གཏོང་བའི་མི་སྣ་མཐུན་རིམ། ང་ཚོས་མིང་གཞན་མེད་པའི་ནང་དོན་གྱི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལ་ངོས་འཛིན་གྱི་མིང་ཚོའི་གྲངས་སུ་གསལ་བཤད་ཀྱང་། གནད་དོན་འདི་ལ་addressee་བྱེད་པའི་སྐྱེས་ཚོགས་ལ་བསྟར་བཞིན་པའི་ནང ང་ཚོས་གནས་སྟངས་འདིའི་ནང་དུ་ཁ་ཕྱེས་པའི་དྲི་ཚིག་ལ་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དང་ང་ཚོའི་མ་འོངས་ལ་འཚོ", 'jv': "Ingalat iki ngewehke akeh lan ijol-ijol sing ngewehke meluang karo akeh anaphor a sing gak bênêr, sing uwis seneng anaphora dhéwé, sing titip anaphora sing dikarepaké awak dhéwé 'kuwi' sing menyang terus aksent (dhéwé ngombèhke) sing dikarepaké awak dhéwé, lan uwis seneng kabèh dumadhi sing diranggap ilegal, ngono kuwi 'ndahun' sing sampek sing katêpakan karo adhil. Mangko kuwi, aku iso ngulinakake nang Alhakan. Yuta nyong lan automaneh sing beraksi Kasine Anaphora iki dadi sing perusahaan anyar tentang karo sapa nyimpen iki ning acara karo karo perusahaan sing gak nggawe sistem sing gak dhéwé, sing ngomong diputara basa sing paling-nêmêr, sing nyimpen kawit karo perusahaan, Actual lan pawangan. Ana sing nyimpen praksi karo Resolusi Gak-Nomal-antacedent anaphora, dadi iki bakal ngéwangi sistem komputasi ning tarjamahan, resurasi lan mbuluk werong, tambah sak, nggapungan, kawula segala sing paling nggap gambar, iso dianggap oleh operasi sing ngejaraké ning kelangan langgar sampeyan teks. Diwong liyane sing ngendalikno karo anaphora bukane nggawe tarjamahan lan Resolusi dipoles-ingkang anaphora, dipoles akeh sing ngendalikno karo kesempatan sing wis dipoles, kita dipoles nggawe sistem sing koyo ngono-anaphora sing bisa pasar; dipoles Rasane ono sing arep nggawe karo tema iki, soalé isih dumadhi kaya ngono nggawe lan ujaran. Ingkang artiklé iki, kita luwih nglanggar sampur lan akeh simbol sing gak nggawe ngupakan iki dadi kanggo nambah ingkang dipun-ingkang dipun ciptaaken temel Genjer-genjer saiki bener neng sistem sing dibutuhke\nAwak dhéwé iki iso ngéwangi sabanjuré kanggo urêp nggawe gerakan kanggo awak dhéwé butuh sabané. Awak dhéwé éntuk akeh sistem sing sampeyan theoretik sing ngedol ngono perbudhakan karo perusahaan, kaya ngono akeh pisan de terminal sing dipulangan kanggo nambah bisa kuwi, dadi awak dhéwé bakal ngewehku nggawe winih lan nggawe bisa perusahaan terminal iki. Awake awake dhéwé ngerasakno nggawe barang nggambar luwih-nggawe Anaphora sing gak bener-nêmerke kuwi, nyongguna nggawe usul sing dimulakno nang ngerasakno iki, lan soko sampek usul sing tambah apik lan tambah kuwi nggawe gerakan ukuh beraksi ora nggawe kno sing berarti ora nggawe kno. Awak dhéwé ngejaraké beraksi kanggo kalawartané perusahaan iki lan didéwangé térané kanggo resampungan langgar."}
{'en': 'Squib : The Language Resource Switchboard', 'ar': 'سكويب: لوحة تبديل موارد اللغة', 'pt': 'Squib: A Central de Recursos de Idiomas', 'es': 'Squib: la centralita de recursos lingüísticos', 'fr': 'Squib\xa0: le standard des ressources linguistiques', 'ja': 'Squib:言語リソースの切り替えボード', 'hi': 'Squib: भाषा संसाधन स्विचबोर्ड', 'ru': 'Squib: коммутатор языковых ресурсов', 'zh': '哑炮:语言资源总机', 'ga': 'Squib: An Malartán Acmhainní Teanga', 'el': 'Squib: Ο πίνακας μεταγωγής γλωσσικών πόρων', 'hu': 'Squib: A nyelvi erőforrás kapcsolótábla', 'ka': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'it': 'Squib: il centralino delle risorse linguistiche', 'kk': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'mk': 'Squib: Табла за префрлање на јазички ресурси', 'ms': 'Squib: Papan tukar Sumber Bahasa', 'mt': 'Squib: Il-Switchboard tar-Riżorsi tal-Lingwa', 'ml': 'Squib: Language Resource Switchboard', 'mn': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'no': 'Squib: SpråkkressursvekslingPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'pl': 'Squib: Przełącznik zasobów językowych', 'ro': 'Squib: Comutatorul resurselor lingvistice', 'sr': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'si': 'Squib: The language source', 'so': 'Squib: Miisarka isbedelka', 'lt': 'Squib: Kalbos išteklių keitiklis', 'sv': 'Squib: Växellpanelen för språkresurser', 'ta': 'Squib: The Language Resource Switchboard', 'ur': 'Squib: The Language Resource Switchboard', 'uz': 'Squib: Til manbani oĘ»zgartirish', 'vi': 'Diệp Vấn: Bảng điều khiển tài nguyên Ngôn ngữ', 'bg': 'Squib: The Language Resource Switchboard', 'nl': 'Squib: het schakelbord voor taalbronnen', 'de': 'Squib: Die Sprachressourcen-Schalttafel', 'hr': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'da': 'Blæksprutte: Sprogressourceskiftebordet', 'ko': '불발탄: 언어 자원 교환기', 'sw': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'fa': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'id': 'Squib: The Language Resource Switchboard', 'af': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'tr': 'Squib: The Language Resource Switchboard', 'am': 'ቋንቋ', 'sq': 'Squib: Shkëmbimi i burimeve gjuhësore', 'hy': 'Comment', 'az': 'Squib: Dil Resource Switchboard', 'bn': 'Squib: ভাষা উৎস স্থাপন বোর্ড', 'ca': 'Squib: La taula de canvi de recursos lingüístics', 'cs': 'Squib: Přepínač jazykových zdrojů', 'et': 'Squib: Keeleressursside lülitiplaat', 'fi': 'Squib: Language Resource Switchboard', 'bs': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'jv': 'Media Change', 'ha': '@ action', 'he': 'Squib: לוח משאבי השפה', 'sk': 'Squib: Preklopna plošča jezikovnih virov', 'bo': 'Squib: The Language Resource Switchboard'}
{'en': 'The CLARIN research infrastructure gives users access to an increasingly rich and diverse set of language-related resources and tools. Whereas there is ample support for searching resources using metadata-based search, or ', 'ar': 'تتيح البنية التحتية البحثية لـ CLARIN للمستخدمين الوصول إلى مجموعة غنية ومتنوعة بشكل متزايد من الموارد والأدوات المتعلقة باللغة. في حين أن هناك دعمًا وافرًا للبحث عن الموارد باستخدام البحث القائم على البيانات الوصفية ، أو البحث عن النص الكامل ، أو لتجميع الموارد في مجموعات افتراضية ، إلا أن هناك القليل من الدعم للمستخدمين لمساعدتهم على معالجة الموارد بطريقة أو بأخرى. على الرغم من العدد الكبير من الأدوات التي تعالج النصوص في العديد من اللغات المختلفة ، لا توجد نقطة وصول واحدة حيث يمكن للمستخدمين العثور على أدوات تناسب احتياجاتهم والموارد المتوفرة لديهم. في هذا المقطع ، نقدم لوحة تبديل موارد اللغة (LRS) ، والتي تساعد المستخدمين على اكتشاف الأدوات التي يمكنها معالجة مواردهم. لهذا ، يحدد LRS جميع الأدوات القابلة للتطبيق لمورد معين ، ويسرد المهام التي يمكن أن تحققها الأدوات ، ويستدعي الأداة المحددة بهذه الطريقة بحيث يمكن أن تبدأ المعالجة على الفور مع القليل من معلمات الأداة المسبقة أو بدونها.', 'es': 'La infraestructura de investigación de CLARIN brinda a los usuarios acceso a un conjunto cada vez más rico y diverso de recursos y herramientas relacionados con el idioma. Si bien existe un amplio soporte para buscar recursos mediante la búsqueda basada en metadatos o la búsqueda de texto completo, o para agregar recursos en colecciones virtuales, los usuarios tienen poco apoyo para ayudarlos a procesar los recursos de una forma u otra. A pesar de la gran cantidad de herramientas que procesan textos en muchos idiomas diferentes, no hay un único punto de acceso donde los usuarios puedan encontrar herramientas que se adapten a sus necesidades y a los recursos que tienen. En este squib, presentamos Language Resource Switchboard (LRS), que ayuda a los usuarios a descubrir herramientas que pueden procesar sus recursos. Para ello, el LRS identifica todas las herramientas aplicables a un recurso determinado, enumera las tareas que las herramientas pueden realizar e invoca la herramienta seleccionada de tal manera que el procesamiento pueda comenzar inmediatamente con poca o ninguna parametrización previa de la herramienta.', 'pt': 'A infraestrutura de pesquisa do CLARIN oferece aos usuários acesso a um conjunto cada vez mais rico e diversificado de recursos e ferramentas relacionados a idiomas. Embora haja amplo suporte para pesquisar recursos usando pesquisa baseada em metadados, ou pesquisa de texto completo, ou para agregar recursos em coleções virtuais, há pouco suporte para os usuários ajudá-los a processar recursos de uma forma ou de outra. Apesar do grande número de ferramentas que processam textos em diversos idiomas, não há um único ponto de acesso onde os usuários possam encontrar ferramentas que atendam às suas necessidades e aos recursos que possuem. Neste squib, apresentamos o Language Resource Switchboard (LRS), que ajuda os usuários a descobrir ferramentas que podem processar seus recursos. Para isso, o LRS identifica todas as ferramentas aplicáveis a um determinado recurso, lista as tarefas que as ferramentas podem realizar e invoca a ferramenta selecionada de forma que o processamento possa iniciar imediatamente com pouca ou nenhuma parametrização prévia da ferramenta.', 'fr': "L'infrastructure de recherche CLARIN permet aux utilisateurs d'accéder à un ensemble de ressources et d'outils linguistiques de plus en plus riche et diversifié. Bien qu'il existe une large prise en charge de la recherche de ressources à l'aide de la recherche basée sur les métadonnées, de la recherche en texte intégral, ou de l'agrégation de ressources dans des collections virtuelles, les utilisateurs ne sont guère pris en charge pour les aider à traiter les ressources d'une manière ou d'une autre. Malgré le grand nombre d'outils qui traitent des textes dans de nombreuses langues différentes, il n'existe pas de point d'accès unique où les utilisateurs peuvent trouver des outils adaptés à leurs besoins et aux ressources dont ils disposent. Dans ce squib, nous présentons le Language Resource Switchboard (LRS), qui aide les utilisateurs à découvrir des outils capables de traiter leurs ressources. Pour cela, le LRS identifie tous les outils applicables à une ressource donnée, répertorie les tâches que les outils peuvent accomplir et appelle l'outil sélectionné de telle sorte que le traitement puisse commencer immédiatement avec peu ou pas de paramétrage préalable de l'outil.", 'ja': 'Clarinの研究インフラストラクチャは、ユーザーがますます豊富で多様な言語関連のリソースとツールにアクセスできるようにします。メタデータベースの検索または全文検索を使用したリソースの検索、またはリソースを仮想コレクションに集約するための十分なサポートがある一方で、ユーザーがリソースを何らかの方法で処理するのに役立つサポートはほとんどありません。多くの異なる言語でテキストを処理するツールが多数あるにもかかわらず、ユーザーがニーズと持っているリソースに合ったツールを見つけることができる単一のアクセスポイントはありません。このSQIBでは、ユーザーがリソースを処理できるツールを発見するのに役立つ言語リソース配電盤（ LRS ）を紹介します。このため、LRSは、所与のリソースに適用可能なすべてのツールを識別し、ツールが達成できるタスクを一覧表示し、かつ、以前のツールパラメータ化がほとんどまたはまったく行われていない状態で即座に処理を開始できるように、選択されたツールを呼び出す。', 'zh': 'CLARIN研究基础设施使用户能访问日丰之言相关资用。 虽于用元数或全文搜索资源,或合资源虚拟合而足之,然于用户以此处之者鲜矣。 虽有大器可以处异言之本,而未尝一访也,用户可以适其宜也。 当此之哑炮,言切换板(LRS)资,可以助用户见可以处其具。 是故LRS 知给定用之具,列器之任,以调其器,以处可立始,而前鲜本参数化。', 'ru': 'Исследовательская инфраструктура CLARIN предоставляет пользователям доступ к все более богатому и разнообразному набору языковых ресурсов и инструментов. В то время как существует широкая поддержка поиска ресурсов с использованием поиска на основе метаданных или полнотекстового поиска, или агрегирования ресурсов в виртуальные коллекции, пользователи мало поддерживают, чтобы помочь им так или иначе обрабатывать ресурсы. Несмотря на большое число инструментов, которые обрабатывают тексты на многих различных языках, не существует единой точки доступа, где пользователи могли бы найти инструменты, соответствующие их потребностям и имеющимся у них ресурсам. В этом SQUIB мы представляем коммутатор языковых ресурсов (LRS), который помогает пользователям находить инструменты, которые могут обрабатывать их ресурсы. Для этого LRS определяет все применимые инструменты для данного ресурса, перечисляет задачи, которые могут быть достигнуты инструментами, и вызывает выбранный инструмент таким образом, чтобы обработка могла начаться немедленно с незначительной или нулевой предварительной параметризацией инструмента.', 'hi': 'क्लैरिन अनुसंधान बुनियादी ढांचा उपयोगकर्ताओं को भाषा से संबंधित संसाधनों और उपकरणों के तेजी से समृद्ध और विविध सेट तक पहुंच प्रदान करता है। जबकि मेटाडेटा-आधारित खोज, या पूर्ण-पाठ खोज, या वर्चुअल संग्रह में संसाधनों को एकत्रित करने के लिए संसाधनों की खोज करने के लिए पर्याप्त समर्थन है, उपयोगकर्ताओं के लिए संसाधनों को एक तरह से या किसी अन्य तरीके से संसाधित करने में मदद करने के लिए बहुत कम समर्थन है। कई अलग-अलग भाषाओं में ग्रंथों को संसाधित करने वाले उपकरणों की बड़ी संख्या के बावजूद, पहुंच का कोई एकल बिंदु नहीं है जहां उपयोगकर्ता अपनी आवश्यकताओं और संसाधनों को फिट करने के लिए उपकरण पा सकते हैं। इस स्क्विब में, हम भाषा संसाधन स्विचबोर्ड (एलआरएस) प्रस्तुत करते हैं, जो उपयोगकर्ताओं को उन उपकरणों की खोज करने में मदद करता है जो उनके संसाधनों को संसाधित कर सकते हैं। इसके लिए, LRS किसी दिए गए संसाधन के लिए सभी लागू उपकरणों की पहचान करता है, उन कार्यों को सूचीबद्ध करता है जिन्हें उपकरण प्राप्त कर सकते हैं, और चयनित उपकरण को इस तरह से आमंत्रित करता है ताकि प्रसंस्करण कम या कोई पूर्व उपकरण पैरामीटराइजेशन के साथ तुरंत शुरू हो सके।', 'ga': 'Tugann bonneagar taighde CLARIN rochtain d’úsáideoirí ar shraith acmhainní agus uirlisí teanga atá ag éirí níos saibhre agus níos éagsúla. Cé go bhfuil go leor tacaíochta ann chun acmhainní a chuardach trí úsáid a bhaint as cuardach meiteashonraí-bhunaithe, nó cuardach téacs iomlán, nó chun acmhainní a chomhiomlánú i mbailiúcháin fhíorúla, is beag tacaíocht a thugtar d’úsáideoirí chun cabhrú leo acmhainní a phróiseáil ar bhealach amháin nó ar bhealach eile. In ainneoin an líon mór uirlisí a phróiseálann téacsanna i go leor teangacha éagsúla, níl aon phointe rochtana amháin ann inar féidir le húsáideoirí teacht ar uirlisí a oireann dá riachtanais agus do na hacmhainní atá acu. Sa squib seo, cuirimid an Lasca-chlár Acmhainní Teanga (LRS) i láthair, a chuidíonn le húsáideoirí teacht ar uirlisí atá in ann a gcuid acmhainní a phróiseáil. Chuige sin, sainaithníonn an LRS na huirlisí is infheidhme go léir le haghaidh acmhainn ar leith, liostaíonn sé na tascanna is féidir leis na huirlisí a bhaint amach, agus agairt an uirlis roghnaithe ar bhealach ionas gur féidir tús a chur leis an bpróiseáil láithreach gan ach beagán paraiméadarú uirlisí nó gan aon paraiméadarú ar bith roimh ré.', 'ka': 'CLARIN სწავლობა ინფრაქტურაცია მომხმარებელი უფრო დიდი და განსხვავებული ენის რესურსები და ხელსაწყოთა სახელსაწყოთან მოხმარება. თუმცა რესურსების ძიება მეტადატურების ძიება, ან ყველა ტექსტური ძიება, ან მეტადატური ტექსტის ძიება, ან მეტადატური კოლექციაში რესურსების აღდგენისთვის, არსებობს პატარა მნიშვნელოვანი ხელსაწყობილობის რაოდენობა, რომელიც ტექსტის პროცესი მნიშვნელოვანი განსხვავებული ენაში, არსებობს ერთი წერტილი წერტილი, სადაც მომხმარებელი შეიძლება მოიძ ამ სკრიბში ჩვენ ვამხსენებთ ენახური რესურსის გადასვლა (LRS), რომელიც მომხმარებელი გამოიყენებენ ხელსაწყობილობას, რომელიც შეუძლიათ თავის რესურსის გა ამისთვის, LRS განსაზღვრდება ყველა მომხმარებული რესურსისთვის ხელსაწყოთა ხელსაწყოთა ხელსაწყოთა მომხმარებელი ხელსაწყოთა მომხმარებელი ხელსაწყოთა მომხმარებელი ხელსაწყოთა მომხმარებელი', 'el': 'Η ερευνητική υποδομή παρέχει στους χρήστες πρόσβαση σε όλο και πιο πλούσιο και ποικίλο σύνολο γλωσσικών πόρων και εργαλείων. Ενώ υπάρχει επαρκής υποστήριξη για την αναζήτηση πόρων χρησιμοποιώντας αναζήτηση με βάση μεταδεδομένα ή αναζήτηση πλήρους κειμένου, ή για τη συγκέντρωση πόρων σε εικονικές συλλογές, υπάρχει ελάχιστη υποστήριξη για τους χρήστες για να τους βοηθήσουν να επεξεργαστούν πόρους με τον ένα ή τον άλλο τρόπο. Παρά τον μεγάλο αριθμό εργαλείων που επεξεργάζονται κείμενα σε πολλές διαφορετικές γλώσσες, δεν υπάρχει ενιαίο σημείο πρόσβασης όπου οι χρήστες μπορούν να βρουν εργαλεία που να ταιριάζουν στις ανάγκες τους και τους πόρους που διαθέτουν. Σε αυτό το πλαίσιο, παρουσιάζουμε τον πίνακα μεταγωγής γλωσσικών πόρων (ο οποίος βοηθά τους χρήστες να ανακαλύψουν εργαλεία που μπορούν να επεξεργαστούν τους πόρους τους. Για το σκοπό αυτό, το σύστημα εντοπίζει όλα τα εφαρμοστέα εργαλεία για έναν δεδομένο πόρο, απαριθμεί τις εργασίες που μπορούν να επιτύχουν τα εργαλεία και επικαλείται το επιλεγμένο εργαλείο με τέτοιο τρόπο ώστε η επεξεργασία να μπορεί να ξεκινήσει αμέσως με ελάχιστη ή καμία προηγούμενη παραμετροποίηση εργαλείων.', 'hu': 'A CLARIN kutatási infrastruktúra egyre gazdagabb és sokszínűbb nyelvi erőforrásokhoz és eszközökhöz hozzáférést biztosít a felhasználók számára. Bár a metaadat alapú kereséssel vagy teljes szövegű kereséssel, vagy az erőforrások virtuális gyűjteményekbe történő összesítésével bőséges támogatás áll rendelkezésre, a felhasználók számára kevés támogatás nyújt segítséget az erőforrások így vagy úgy történő feldolgozásában. Annak ellenére, hogy sok különböző nyelven dolgozzák fel a szövegeket, nincs egyetlen hozzáférési pont, ahol a felhasználók megtalálhatják az igényeiknek és a rendelkezésükre álló erőforrásoknak megfelelő eszközöket. Ebben a bemutatóban bemutatjuk a Language Resource Switcheboard (LRS), amely segít a felhasználóknak felfedezni az erőforrásaikat feldolgozó eszközöket. Ehhez az LRS azonosítja az adott erőforrás összes alkalmazandó eszközét, felsorolja az eszközök által elérhető feladatokat, és úgy hívja meg a kiválasztott eszközt, hogy a feldolgozás azonnal kezdődhessen, kevés vagy semmilyen előzetes eszköz paraméterezéssel.', 'it': "L'infrastruttura di ricerca CLARIN offre agli utenti l'accesso a un insieme sempre più ricco e diversificato di risorse e strumenti legati al linguaggio. Mentre c'è ampio supporto per la ricerca di risorse utilizzando la ricerca basata sui metadati, o la ricerca full-text, o per l'aggregazione di risorse in raccolte virtuali, c'è poco supporto per gli utenti per aiutarli a elaborare le risorse in un modo o nell'altro. Nonostante il gran numero di strumenti che elaborano testi in molte lingue diverse, non esiste un unico punto di accesso dove gli utenti possano trovare strumenti adatti alle loro esigenze e alle risorse di cui dispongono. In questo squib, presentiamo il Language Resource Switchboard (LRS), che aiuta gli utenti a scoprire strumenti in grado di elaborare le loro risorse. Per questo, l'LRS identifica tutti gli strumenti applicabili per una determinata risorsa, elenca le attività che gli strumenti possono realizzare e invoca lo strumento selezionato in modo tale che l'elaborazione possa iniziare immediatamente con poca o nessuna parametrizzazione preliminare degli strumenti.", 'mk': 'Истражувачката инфраструктура КЛАРИН им овозможува на корисниците пристап до сé повеќе богати и различни ресурси и алатки поврзани со јазикот. Додека постои доволна поддршка за пребарување на ресурси со користење на пребарување базирано на метадатоци, или пребарување со цел текст, или за агрегирање на ресурсите во виртуелни колекции, постои мала поддршка за корисниците кои ќе им помогнат да ги процесираат ресурсите на еден И покрај големиот број алатки кои ги процесираат текстовите на многу различни јазици, нема единствена точка на пристап каде корисниците можат да најдат алатки кои ги одговараат нивните потреби и ресурсите кои ги имаат. Во овој јазик го претставуваме менувачот за јазички ресурси (LRS), кој им помага на корисниците да откријат алатки кои можат да ги процесираат своите ресурси. За ова, ЛРС ги идентификува сите применливи алатки за одреден ресурс, ги листува задачите што алатките можат да ги постигнат и ја повикува избраната алатка на таков начин, за да може да започне веднаш со мала или без претходна параметризација на алатките.', 'lt': 'CLARIN mokslinių tyrimų infrastruktūra suteikia vartotojams galimybę naudotis vis turtingesniais ir įvairesniais su kalba susijusiais ištekliais ir priemonėmis. Kadangi pakankamai remiami išteklių paieška naudojant metaduomenimis pagrįstą paiešką arba visišką tekstinę paiešką arba išteklių suvestinė į virtualius rinkinius, naudotojams nepakankamai remiama, kad jie galėtų viena ar kita tvarkyti išteklius. Nepaisant daugelio priemonių, kuriose tekstai apdorojami daugeliu skirtingų kalbų, nėra vienos prieigos vietos, kurioje naudotojai galėtų rasti priemones, atitinkančias jų poreikius ir turimus išteklius. Šiame kalmarame pristatome kalbų išteklių jungiklį (LRS), kuris padeda naudotojams rasti priemones, kurios galėtų apdoroti savo išteklius. Šiuo tikslu LRS nustato visas konkrečiam ištekliui taikomas priemones, išvardija užduotis, kurias priemonės gali pasiekti, ir panaudoja pasirinktą priemonę taip, kad perdirbimas galėtų pradėti nedelsiant su mažai arba jokiu išankstiniu įrankio parametravimu.', 'kk': 'CLARIN зерттеу инфраструктурасы пайдаланушылардың баяны және әртүрлі тілдердің ресурстары мен құралдарына қатынау мүмкіндігін береді. Метадеректерді іздеу немесе толық мәтін іздеу немесе виртуалды жинақтар ресурстарын жинақтау үшін ресурстарды іздеу үшін көп қолдау бар, пайдаланушылардың ресурстарды бір немесе бір тәртібімен өзгерту үшін көмект Бірнеше тілде мәтінді өзгертетін құралдар санына қарай, пайдаланушылардың қажеттеріне және ресурстарына сәйкес келетін құралдарын табуға мүмкін емес. Бұл құрылғыда, біз тіл ресурстарын ауыстыру (LRS) пайдаланушыларды ресурстарын өзгертуге көмектеседі. Бұл үшін LRS келтірілген ресурстар үшін барлық қолданылатын құралдарды анықтайды, құралдар жеткізетін тапсырмаларды тізімдеу және таңдалған құралдарды таңдау үшін өзгерту керек не алдыңғы құралдар параметрлерімен', 'ml': 'സ്ലാറിന്\u200d പരിശോധനയുടെ അടിസ്ഥാനം കൂടുതല്\u200d സമ്പന്നതയും വ്യത്യസ്ത വിഭവങ്ങളും ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് ലഭ്യമാക്കുന്നു. മെറ്റാഡാറ്റ-അടിസ്ഥാനമായ തെരച്ചിലോ പൂര്\u200dണ്ണമായ ടെക്സ്റ്റ് തെരയുന്നതോ വാര്\u200dച്ചുവലിയ വിഭവങ്ങളിലേക്ക് വിഭവങ്ങള്\u200d കൂട്ടിക്കൂട്ടുന്നതിന വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളില്\u200d പദാവലികള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ഉപകരണങ്ങളുടെ ഏറ്റവും വലിയ എണ്ണം പോലും, ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് അവരുടെ ആവശ്യങ്ങള്\u200dക്കും വ ഈ സ്ക്വിബില്\u200d, നാം ഭാഷ വിഭവങ്ങള്\u200d സ്വിച്ച്ബോര്\u200dഡില്\u200d കാണിക്കുന്നു. അത് ഉപയോക്താക്കള്\u200d ഇതിനുവേണ്ടി, LRS കൊടുത്ത വിഭവങ്ങള്\u200dക്കുള്ള എല്ലാ ഉപകരണങ്ങളും തിരിച്ചറിയുന്നു, ഉപകരണങ്ങള്\u200d എതിര്\u200dക്കാന്\u200d കഴിയുന്ന ജോലികള്\u200d പട്ടിക്കുന്നു, തെരഞ്ഞെടുത്ത', 'ms': 'Infrastruktur kajian CLARIN memberikan akses pengguna kepada set sumber dan alat yang berkaitan dengan bahasa yang semakin kaya dan berbeza. Sementara terdapat sokongan yang cukup untuk mencari sumber menggunakan carian berdasarkan metadata, atau carian teks penuh, atau untuk menyempurnakan sumber ke koleksi maya, terdapat sedikit sokongan untuk pengguna untuk membantu mereka memproses sumber dalam satu cara atau lain. Walaupun banyak alat yang memproses teks dalam bahasa yang berbeza, tiada titik akses tunggal di mana pengguna boleh mencari alat yang sesuai dengan keperluan mereka dan sumber yang mereka miliki. Dalam squib ini, kami memperkenalkan Papan tukar Sumber Bahasa (LRS), yang membantu pengguna untuk mencari alat yang boleh memproses sumber mereka. Untuk ini, LRS mengenalpasti semua alat yang berlaku untuk sumber tertentu, senaraikan tugas yang boleh dilakukan oleh alat, dan menyeru alat yang dipilih dengan cara yang sama supaya pemprosesan boleh bermula segera dengan sedikit atau tiada parameterisasi alat sebelumnya.', 'mt': 'L-infrastruttura tar-riċerka CLARIN tagħti aċċess lill-utenti għal sett dejjem aktar rikk u diversifikat ta’ riżorsi u għodod relatati mal-lingwa. Filwaqt li hemm appoġġ biżżejjed għat-tfittxija tar-riżorsi bl-użu ta’ tfittxija bbażata fuq metadejta, jew tfittxija b’test sħiħ, jew għall-aggregazzjoni tar-riżorsi f’kollezzjonijiet virtwali, hemm ftit appoġġ għall-utenti biex jgħinuhom jipproċessaw ir-riżorsi b’mod jew ieħor. Minkejja n-numru kbir ta’ għodod li jipproċessaw it-testi f’ħafna lingwi differenti, ma hemm l-ebda punt uniku ta’ aċċess fejn l-utenti jistgħu jsibu għodod li jaqblu mal-ħtiġijiet tagħhom u r-riżorsi li għandhom. F’dan il-kalmar, qed nippreżentaw il-Switchboard tar-Riżorsi Lingwistiċi (LRS), li jgħin lill-utenti jiskopru għodod li jistgħu jipproċessaw ir-riżorsi tagħhom. Għal dan, l-LRS tidentifika l-għodod applikabbli kollha għal riżorsa partikolari, telenka l-kompiti li l-għodod jistgħu jiksbu, u tinvoka l-għodda magħżula b’tali mod li l-ipproċessar jista’ jibda immedjatament b’ftit parametrizzazzjoni tal-għodda minn qabel jew bl-ebda parametrizzazzjoni tal-għodda minn qabel.', 'no': 'CLARIN-forskningsinfrastrukturen gjev brukarar tilgang til ein større rygge og ulike sett av språkkressursar og verktøy. Sidan det finst ample støtte for å søkja etter ressursar med metadatabasert søk, eller fulltekstsøk, eller for å samla ressursar i virtuelle samlingar, er det lite støtte for brukarar å hjelpa dei å handtera ressursar på ein eller annan måte. I tillegg til mange verktøy som handterar tekstar i mange ulike språk, finst ingen enkelt tilgang der brukarar kan finna verktøy for å passa med dei trenga og ressursane dei har. I denne knappen presenterer vi språkkressurssveikborden (LRS), som hjelper brukarar å finna verktøy som kan handsama ressursane sine. LRS identifiserer alle tilgjengelege verktøya for ei oppgjevne ressurs, lister oppgåva som verktøyet kan oppnå, og startar det valde verktøyet slik at handlinga kan start a med lite eller ingen førre verktøyparameterar.', 'pl': 'Infrastruktura badawcza CLARIN daje użytkownikom dostęp do coraz bogatszego i zróżnicowanego zestawu zasobów i narzędzi związanych z językiem. Podczas gdy istnieje wystarczające wsparcie dla wyszukiwania zasobów za pomocą wyszukiwania opartego na metadanych lub wyszukiwania w pełnym tekście lub agregowania zasobów do wirtualnych kolekcji, istnieje niewiele wsparcia dla użytkowników, którzy pomogą im w taki czy inny sposób przetwarzać zasoby. Pomimo dużej liczby narzędzi, które przetwarzają teksty w wielu różnych językach, nie ma jednego punktu dostępu, w którym użytkownicy mogą znaleźć narzędzia dopasowane do ich potrzeb i posiadanych zasobów. W tym squib prezentujemy Language Resource Switchboard (LRS), który pomaga użytkownikom odkryć narzędzia, które mogą przetwarzać ich zasoby. W tym celu LRS identyfikuje wszystkie stosowne narzędzia dla danego zasobu, listuje zadania, które narzędzia mogą osiągnąć, i wywołuje wybrane narzędzie w taki sposób, aby przetwarzanie może rozpocząć się natychmiast przy niewielkiej lub bez uprzedniej parametryzacji narzędzia.', 'mn': 'КЛАРИН судалгааны дэд бүтэц нь хэрэглэгчид илүү баян, олон төрлийн хэлний хамааралтай баялаг болон хэрэглэгчдийг ашигладаг. Гэвч мета-өгөгдлийн хайлт, бүрэн текст хайлт, эсвэл виртуал цуглуулга руу нөөцийг цуглуулахын тулд бага дэмжлэх хэрэглэгчид бага байдаг. Өөр хэл дээр бичиг хэрэглэгчид хэрэглэгчид хэрэглэгчид хэрэглэгчдийн хэрэглээ болон баялаг хангамж олж чадахгүй. Энэ үед бид хэл боловсролын хөрөнгө оруулах хэрэглэгчдийг олж мэдэхэд тусалдаг хэл боловсролын хөрөнгө хөрөнгө оруулдаг. Үүний тулд LRS нь өгөгдсөн баялаг дээр хэрэглэгддэг бүх хэрэгслүүдийг тодорхойлдог, хэрэгслээр гаргаж чадах үйл ажиллагааг жагсааж, сонгогдсон хэрэгслийг ингэж нэрлэдэг. Иймээс үйл ажиллагаа бага эсвэл өмнө нь хэрэгслээ', 'ro': 'Infrastructura de cercetare CLARIN oferă utilizatorilor acces la un set din ce în ce mai bogat și divers de resurse și instrumente legate de limbă. În timp ce există un sprijin amplu pentru căutarea resurselor utilizând căutarea bazată pe metadate sau căutarea full-text sau pentru agregarea resurselor în colecții virtuale, utilizatorii au puțin sprijin pentru a-i ajuta să proceseze resursele într-un fel sau altul. În ciuda numărului mare de instrumente care procesează texte în multe limbi diferite, nu există un singur punct de acces în care utilizatorii pot găsi instrumente care să se potrivească nevoilor și resurselor pe care le au. În această imagine, vă prezentăm Switchboard-ul de resurse lingvistice (LRS), care ajută utilizatorii să descopere instrumente care pot procesa resursele lor. Pentru aceasta, LRS identifică toate instrumentele aplicabile pentru o anumită resursă, listează activitățile pe care instrumentele le pot realiza și invocă instrumentul selectat astfel încât procesarea să poată începe imediat cu puțin sau fără parametrizare prealabilă a instrumentelor.', 'so': 'Baabuuraha baaritaanka CLARIN wuxuu isticmaalayaasha u heli karaa taajir ah oo kala duduwan rasmiga iyo qalabka luuqada la xiriira. Inta kastoo ay leedahay caawimaad aad u badan oo raadinta macluumaadka, ama raadinta qoraalka oo dhan, ama in aad maalmaha ku kordhiso ururada virtual, isticmaalayaasha caawimaad looga caawinayo in ay u baaraandegaan hantida midiidinka. Inta kastoo ay tiro badan yihiin qalabka ay qoraalka ku baaraandegaan luuqado kala duduwan, ma jirto hal goob oo ay isticmaalayaashu heli karaan qalabka ay ku habboon baahidooda iyo hantida ay leeyihiin. Iskiibkaas waxan ku soo bandhignaa barta isbedelka luqada (LRS), kaas oo caawinaya isticmaalayaasha in ay ogaato qalabka ay ka baaraan karaan hantida. Taas darteed LRS wuxuu aqoonsadaa qalabka lagu habboon yahay oo dhan, wuxuuna liiseeyaa shuqullada qalabka ay awoodi karto, wuxuuna ku isticmaalaa qalabka la doortay si uu baaritaanku markiiba ugu bilaabi karo wax yar ama aan horay u samayn karin parameterisation tool.', 'sr': 'Istraživačka infrastruktura CLARIN daje korisnicima pristup većim bogatim i različitim skupom resursa i alata vezanih za jezik. Dok postoji dosta podrške za potragu resursa korištenjem pretraživanja na metadatovima, ili pretraživanja punog teksta, ili skupljanje resursa u virtualne kolekcije, malo podrške korisnicima da im pomognu da obrade resurse na jedan ili drugi način. Uprkos velikom broju alata koji procesiraju tekstove na mnogim različitim jezicima, nema nikakve tačke pristupa gde korisnici mogu naći alat za uklapanje svojih potreba i resursa koje imaju. U ovom skupu predstavljamo brod za prebacivanje jezičkih resursa (LRS), koji pomaže korisnicima da otkriju alata koja mogu da obrade svoje resurse. Zbog toga, LRS identifikuje sve prikladne alate za određene resurse, popisuje zadatke koje alati mogu postići i tako poziva odabrani alat kako bi obrazovanje moglo odmah početi sa malo ili bez prethodne parameterizacije alata.', 'sv': 'Forskningsinfrastrukturen CLARIN ger användarna tillgång till en alltmer rik och mångsidig uppsättning språkrelaterade resurser och verktyg. Medan det finns gott om stöd för att söka resurser med hjälp av metadatabaserad sökning, eller fulltextsökning, eller för att samla resurser i virtuella samlingar, finns det litet stöd för användare för att hjälpa dem att bearbeta resurser på ett eller annat sätt. Trots det stora antalet verktyg som bearbetar texter på många olika språk finns det ingen enda åtkomstpunkt där användarna kan hitta verktyg som passar deras behov och de resurser de har. I denna rapport presenterar vi Language Resource Switchboard (LRS), som hjälper användare att upptäcka verktyg som kan bearbeta sina resurser. För detta identifierar LRS alla tillämpliga verktyg för en viss resurs, listar de uppgifter verktygen kan uppnå och åberopar det valda verktyget på ett sådant sätt att bearbetningen kan börja omedelbart med lite eller ingen tidigare verktygsparametrisering.', 'ta': 'CLARIN ஆராய்ச்சி அடிப்படையில் பயனர்களுக்கு அதிகமாக பணக்கூடிய மற்றும் பல்வேறு மொழி தொடர்புடைய வளங்கள் மற்றும் கருவிகள @ info பல மொழிகளில் உரைகளை செயல்படுத்தும் கருவிகளின் எண்ணிக்கை இந்த ஸ்குவிபில், நாம் மொழி மூலத்தை மாற்றும் பலகை (LRS) கொண்டுள்ளோம். அது பயனர்கள் தங்கள் வளங்களை செயல்படுத்தும் கருவிகளை கண்ட LRS கொடுக்கப்பட்ட மூலத்திற்கு அனைத்து பயன்படும் கருவிகளையும் கண்டுபிடிக்கும், கருவிகள் அடைய முடியும் பணிகளை பட்டியலிடும், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட கருவியை இத', 'si': 'CLARIN පරීක්ෂණ සංවේදනය ස්ථාපනය ප්\u200dරයෝජකයෝ විශේෂයෙන් විශේෂ සහ විවිධ සඳහා භාෂාව සම්බන් මෙටාඩාටා සූදානම් පරීක්ෂණය, සම්පූර්ණ පාළුවන් පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා සම්පූර්ණ උපකරණය සඳහා සම්පූර්ණ උපකරණය සඳ වෙනස් භාෂාවට පැත්තක් පරීක්ෂණය කරපු විශාල උපකරණ සංඛ්යාවක් නමුත්, පාවිච්චිකරුවරුවරුවරුවරුවරුවරුව මේ ස්කීබ් වල, අපි භාෂාව ස්විච්බෝර්ඩ් එක්ක ප්\u200dරදේශ කරනවා, ඒකෙන් ප්\u200dරයෝජකයන්ට උපකරණය කරන්න උපකරණය හොයා මේක සඳහා, LRS සඳහා දෙන්න පුළුවන් උපකරණයක් වෙනුවෙන් හැම උපකරණයක් තොරතුරු කරනවා, උපකරණයක් ලැයිස්තු කරනවා, ඒ වගේම තෝරතුරු උපකරණය අ', 'ur': 'CLARIN تحقیقات انٹرنسٹرکیٹر اسے استعمال کرنے والوں کو زیادہ ثروتمند اور مختلف زبانوں کے ساتھ متعلق ہونے والی منابع اور ابزار کے لئے دسترسی دیتا ہے. جبکہ میٹا ڈاٹا بنیاد تلاش کے مطابق، یا پورے ٹیکسٹ تلاش کے مطابق، یا مجارس کالکونیوں میں سراسر جمع کرنے کے لئے بہت کم مدد ہے، کارساز کے لئے تھوڑی مدد ہے کہ ان کے سراسروں کو ایک طریقے یا دوسرے طریقے سے پروسس کریں. بہت سی ابزار کی تعداد کے باوجود جو بہت سی مختلف زبانوں میں متصلہ پیدا کرتی ہیں، ان میں کوئی ایسی بات نہیں ہے جہاں استعمال کرنے والے اپنے نیازوں کے ساتھ اور ان کے موجودات کے ساتھ ملنے کے لیے ابزار پیدا کر سکتے ہیں. اس اسکیب میں ہم زبان رسسور سوئیچبورڈ (LRS) کو پیش کرتے ہیں، جو کارساز کو ان کے رسسورٹوں کو پیدا کرنے کے لئے مدد کرتا ہے۔ اس کے لئے LRS نے ایک مقرر سروسط کے لئے تمام کاربرد تولیجیں پہچان دیں، تولیجیں لکھی ہیں جن کو ابزار پہنچ سکتے ہیں، اور اس طرح انتخاب کئے ہوئے تولیجیے کو پکارتا ہے تاکہ پرسس اس طرح بہت کم یا کوئی پہلے تولیجی سے شروع کرے۔', 'uz': "Name @ info Ko'pchilik tillarda matnlarni ishlatish uchun katta asboblar bo'lsa, foydalanuvchilar ularning hajmini va rasmlariga mos keladigan asboblarni topish mumkin. Bu squib bilan biz tillar Resource Switchboard (LRS) imkoniyatlarini aniqlash uchun foydalanuvchilarni xohlash imkoniyatlarini aniqlash mumkin. @ info", 'vi': 'Tài nguyên và các công cụ ngôn ngữ liên quan sẽ được cung cấp cho người dùng. Trong khi đó sự hỗ trợ dồi dào cho việc tìm kiếm nguồn lực nhờ vào việc tìm kiếm bằng siêu dữ liệu, tìm kiếm đầy đủ văn bản, hay để tổng hợp tài nguyên vào các bộ sưu tập ảo, thì ít người dùng có thể giúp họ xử lý tài nguyên bằng cách này hay cách khác. Mặc dù có rất nhiều công cụ xử lý văn bản bằng nhiều ngôn ngữ khác nhau, không có một điểm truy cập nào mà người dùng có thể tìm thấy công cụ đáp ứng nhu cầu và nguồn lực họ có. Trong trò này, chúng tôi giới thiệu Bảng dịch chuyển Tài nguyên Ngôn ngữ (LRSS) để giúp người dùng tìm kiếm các công cụ có thể xử lý tài nguyên của họ. Để đạt được mục đích, hệ thống LAS xác định tất cả các công cụ có thể sử dụng cho một nguồn tài nguyên đã chọn, liệt kê các công cụ có thể thực hiện, và sử dụng các công cụ đã chọn theo một cách nào đó để xử lý ngay lập tức bằng cách phân đo tài liệu trước.', 'bg': 'Научноизследователската инфраструктура предоставя на потребителите достъп до все по-богат и разнообразен набор от ресурси и инструменти, свързани с езика. Докато има достатъчно поддръжка за търсене на ресурси, използващи търсене на базата на метаданни или търсене на пълен текст, или за агрегиране на ресурси във виртуални колекции, има малко подкрепа за потребителите, които да им помогнат да обработват ресурси по един или друг начин. Въпреки големия брой инструменти, които обработват текстове на много различни езици, няма единна точка за достъп, където потребителите могат да намерят инструменти, които да отговарят на техните нужди и ресурсите, с които разполагат. В този себиб представяме Езиково ресурсно превключвателно табло (което помага на потребителите да открият инструменти, които могат да обработват техните ресурси. За тази цел идентифицира всички приложими инструменти за даден ресурс, изброява задачите, които инструментите могат да постигнат, и извиква избрания инструмент по такъв начин, че обработката да може да започне веднага с малко или никакво предварително параметризиране на инструмента.', 'nl': 'De onderzoeksinfrastructuur van CLARIN geeft gebruikers toegang tot een steeds rijker en diverser wordende reeks taalgerelateerde bronnen en tools. Hoewel er voldoende ondersteuning is voor het zoeken naar resources met behulp van metadata-based search of full-text search, of voor het aggregeren van resources in virtuele collecties, is er weinig ondersteuning voor gebruikers om hen te helpen resources op de een of andere manier te verwerken. Ondanks het grote aantal tools dat teksten in vele verschillende talen verwerkt, is er geen enkel toegangspunt waar gebruikers tools kunnen vinden die aansluiten bij hun behoeften en de middelen die ze hebben. In deze squib presenteren we het Language Resource Switchboard (LRS), dat gebruikers helpt om tools te ontdekken die hun resources kunnen verwerken. Hiertoe identificeert het LRS alle toepasselijke tools voor een bepaalde resource, geeft een lijst van taken die de tools kunnen uitvoeren en roept het geselecteerde gereedschap op zodanige wijze op dat de verwerking onmiddellijk kan beginnen met weinig of geen voorafgaande gereedschapsparameterisatie.', 'hr': 'Istraživačka infrastruktura CLARIN pruža korisnicima pristup većim bogatim i različitim skupom resursa i alata vezanih za jezik. Iako postoji dosta podrške za pretraživanje resursa koristeći pretraživanje na temelju metadatova, ili pretraživanje punog teksta, ili skupljanje resursa u virtualne kolekcije, malo podrške korisnicima da im pomognu obraditi resurse na jedan ili drugi način. Unatoč velikom broju alata koji obrađuju tekstove na mnogim različitim jezicima, nema nikakve tačke pristupa gdje korisnici mogu pronaći alata kako bi odgovarali svojim potrebama i resursima koje imaju. U ovom skupu predstavljamo brod za prebacivanje jezičkih resursa (LRS), koji pomaže korisnicima da otkriju alata koja mogu obraditi svoje resurse. Zbog toga, LRS identificira sve primjenjivo alate za određene resurse, popisuje zadatke koje alati mogu postići i tako poziva odabrani alat kako bi obrazovanje moglo odmah početi s malo ili bez prethodne parameterizacije alata.', 'da': 'CLARIN-forskningsinfrastrukturen giver brugerne adgang til et stadig mere omfattende og varieret sæt af sprogrelaterede ressourcer og værktøjer. Mens der er rigelig støtte til at søge ressourcer ved hjælp af metadatabaseret søgning, eller fuldtekstsøgning, eller til at samle ressourcer i virtuelle samlinger, er der ringe støtte til brugerne til at hjælpe dem med at behandle ressourcer på en eller anden måde. På trods af det store antal værktøjer, der behandler tekster på mange forskellige sprog, er der ikke et enkelt adgangspunkt, hvor brugerne kan finde værktøjer, der passer til deres behov og de ressourcer, de har. I denne squirb præsenterer vi Language Resource Switchboard (LRS), som hjælper brugerne med at finde værktøjer, der kan behandle deres ressourcer. Til dette identificerer LRS alle relevante værktøjer for en given ressource, lister de opgaver værktøjerne kan udføre, og påkalder det valgte værktøj på en sådan måde, at behandlingen kan starte med det samme med lidt eller ingen forudgående værktøjsparametrisering.', 'de': 'Die CLARIN Forschungsinfrastruktur bietet den Nutzern Zugang zu einem immer umfangreicheren und vielfältigeren Angebot an sprachbezogenen Ressourcen und Tools. Während es reichlich Unterstützung für die Suche nach Ressourcen mittels metadatenbasierter Suche oder Volltextsuche oder für die Aggregation von Ressourcen in virtuellen Sammlungen gibt, gibt es wenig Unterstützung für Benutzer, um ihnen zu helfen, Ressourcen auf die eine oder andere Weise zu verarbeiten. Trotz der großen Anzahl von Tools, die Texte in vielen verschiedenen Sprachen verarbeiten, gibt es keine einzige Anlaufstelle, an der Benutzer Tools finden können, die ihren Bedürfnissen und den Ressourcen entsprechen. In diesem Squib stellen wir das Language Resource Switchboard (LRS) vor, das Benutzern hilft, Tools zu finden, die ihre Ressourcen verarbeiten können. Dazu identifiziert das LRS alle anwendbaren Werkzeuge für eine bestimmte Ressource, listet die Aufgaben auf, die die Werkzeuge ausführen können, und ruft das ausgewählte Werkzeug so auf, dass die Bearbeitung ohne vorherige Werkzeugparametrierung sofort beginnen kann.', 'id': 'Infrastruktur penelitian CLARIN memberikan akses pengguna ke set sumber daya dan alat yang berkaitan dengan bahasa yang semakin kaya dan berbeda. Sementara ada dukungan yang cukup untuk mencari sumber daya menggunakan pencarian berdasarkan metadata, atau pencarian teks penuh, atau untuk agregasi sumber daya ke koleksi virtual, ada sedikit dukungan untuk pengguna untuk membantu mereka memproses sumber daya dalam satu cara atau lain. Meskipun jumlah besar alat yang memproses teks dalam banyak bahasa yang berbeda, tidak ada titik tunggal akses di mana pengguna dapat menemukan alat yang sesuai dengan kebutuhan mereka dan sumber daya yang mereka miliki. Dalam squib ini, kami mempersembahkan Switchboard Sumber Bahasa (LRS), yang membantu pengguna untuk menemukan alat yang dapat memproses sumber daya mereka. Untuk hal ini, LRS mengidentifikasi semua alat yang berlaku untuk sumber daftar tugas yang dapat dilakukan oleh alat-alat, dan menyeru alat yang dipilih dengan cara seperti itu sehingga proses dapat dimulai segera dengan sedikit atau tidak ada parameterisasi alat sebelumnya.', 'fa': 'ساختار تحقیقات CLARIN به کاربران دسترسی به مجموعه ثروتمندتر و مختلف منابع و ابزارهای مربوط به زبان می دهد. در حالی که پشتیبانی بسیار برای جستجوی منابع با استفاده از جستجوی متداده یا جستجوی متن کامل یا برای جستجوی منابع به جمع مجازات مجازی وجود دارد، کمی از پشتیبانی برای کاربران برای کمک کردن منابع در یک طریق یا یک طریق به آنها وجود دارد. با وجود تعداد بسیاری از ابزارها که متن\u200cها را در زبان\u200cهای مختلف فرایند می\u200cکند، هیچ نقطه\u200cای از دسترسی وجود ندارد که کاربران می\u200cتوانند ابزارها را پیدا کنند تا به نیاز\u200cهایشان و منابع\u200cهایشان پایه\u200cگیری کنند در این اسکیب، ما تخته سوئیچ منابع زبان (LRS) را پیشنهاد می\u200cکنیم که به کاربران کمک می\u200cکند تا ابزارهای کشف کنند که می\u200cتوانند منابع خود را فرایند کنند. برای این، LRS تمام ابزارهای کاربردی برای یک منبع داده شناسایی می\u200cکند، وظیفه\u200cهایی را که ابزارها می\u200cتوانند بررسی کنند، و ابزار انتخاب را به چنین روش فرا می\u200cگیرد تا پردازش فورا با پارامتریزی ابزار کوچک یا هیچ پیشینی شروع کند.', 'sw': 'Miundombinu ya utafiti wa CLARIN inawapa watumiaji upatikanaji wa rasilimali na vifaa vinavyohusiana na lugha. Wakati kuna msaada mkubwa wa kutafuta rasilimali kwa kutumia utafutaji wa taarifa, au kutafuta rasilimali kamili za ujumla, au kwa kuongeza rasilimali katika mikusanyiko ya virusi, hakuna msaada wa watumiaji wa kuwasaidia kuchukua rasilimali kwa namna moja au nyingine. Pamoja na vifaa vingi vinavyofanya maandishi katika lugha nyingi tofauti, hakuna pointi moja ya upatikanaji ambapo watumiaji wanaweza kutafuta zana zinazofanana na mahitaji yao na rasilimali wanayo. Katika kifaa hiki, tunaweka huduma ya kubadilisha rasilimali za lugha (LRS), ambayo inawasaidia watumiaji kutambua zana zinazoweza kuchukua rasilimali zao. Kwa hili, LRS inaonyesha zana zote zinazotumika kwa rasilimali zilizopewa, huorodhesha kazi zana zinazoweza kufikia, na hutumia zana zilizochaguliwa kwa namna hiyo ili upasuaji unaweza kuanza haraka kwa kiasi kidogo au hakuna kifaa cha kifaa kipya.', 'ko': 'CLARin 연구 인프라는 사용자에게 점점 더 풍부하고 다양한 언어 관련 자원과 도구를 제공한다.메타데이터 기반 검색이나 전문 검색을 사용하여 자원을 검색하거나 가상 집합에 자원을 모으는 것은 충분하지만, 사용자가 어떤 방식으로 자원을 처리하는 것을 돕는 것은 드물다.비록 많은 도구가 다양한 언어의 텍스트를 처리할 수 있지만, 단일한 접근점이 없기 때문에 사용자는 이곳에서 그들의 수요와 자원을 충족시키는 도구를 찾을 수 있다.본고에서 우리는 언어 자원 교환기(LRS)를 소개했는데 이것은 사용자가 자원을 처리할 수 있는 도구를 발견하도록 도와준다.이를 위해 LRS는 주어진 자원에 적용되는 모든 도구를 식별하고, 이 도구들이 완성할 수 있는 작업을 열거하며, 이러한 방식으로 선택한 도구를 호출하여, 처리가 즉각 시작될 수 있도록 한다. 이전에는 도구의 매개 변수화가 적거나 없었다.', 'sq': "Infrastruktura e kërkimit CLARIN u jep përdoruesve akses në një sërë gjithnjë e më të pasur dhe të ndryshme burimesh dhe mjete lidhur me gjuhën. Ndërsa ka mbështetje të mjaftueshme për kërkimin e burimeve duke përdorur kërkimin me bazë metatë, apo kërkimin me tekst të plotë, ose për bashkimin e burimeve në koleksione virtuale, ka pak mbështetje për përdoruesit për t'i ndihmuar ata të procesojnë burimet në një mënyrë apo tjetër. Pavarësisht nga numri i madh i mjeteve që procesojnë tekstet në shumë gjuhë të ndryshme, nuk ka pikë të vetme të qasjes ku përdoruesit mund të gjejnë mjete për të përshtatur nevojat e tyre dhe burimet që kanë. Në këtë squib, ne paraqesim shkëmbimtarin e burimeve gjuhësore (LRS), i cili ndihmon përdoruesit të zbulojnë mjete që mund të procesojnë burimet e tyre. Për këtë, LRS identifikon të gjitha mjetet e aplikueshme për një burim të caktuar, liston detyrat që mjetet mund të arrijnë dhe invokon mjetin e zgjedhur në një mënyrë të tillë që përpunimi të mund të fillojë menjëherë me pak apo pa parametrizim të mëparshëm mjetesh.", 'tr': 'CLARIN araştyrma infrastruktury ullançylaryň baýramçylygy we dürli dillere görýän çeşitli çeşmelere we aletlere golaýy berir. Metadata-tarapyndan arama ýaly, tüm-metin arama ýaly, ýa wirtuel ýygnamalara çeşmeleri toplamak üçin ullanýan ressurslary üçin kän bir destek ýok. Ullançylar üçin olara çeşmeleri bir ýada-da işlemek üçin az destek bar. Metinleri başga dillerde işleýän köp sany aletlere garamazdan, ullançylaryň gerekliklerine we çeşmelerine uyumlaýyp ýerine ýekeje ýere ýere ýere ýere ýere ulaşabilmeýän ýerleri ýok. Bu squibde, olaryň resurslaryny çözmek üçin Ullançylara kömekleyär. Bu üçin LRS berilen bir resurs üçin ähli ýazmak isleýän esbaplary tanap, esbaplaryň ýetip biljek zadyny listap we saýlanan esbaplary şeýle bir şekilde çagyr ýaly işleýmek üçin işleýänlik kiçi ýada öňki esbap parameteriýasy bilen başlap bilmez.', 'hy': 'Կլարինի ուսումնասիրության ենթակառուցվածքը օգտագործողներին հնարավորություն է տալիս հասնել ավելի հարուստ և բազմազան լեզվով կապված ռեսուրսների և գործիքների: Մինչդեռ ռեսուրսների որոնման համար բավարար աջակցություն կա մետատվյալների հիմնված որոնման կամ ամբողջ տեքստի որոնման համար, կամ ռեսուրսների հավաքավորման համար վիրտուալ հավաքածուների մեջ, օգտագործողների համար քիչ աջակցություն կա, որպեսզի օգնեն նրանց մշակե Չնայած այն մեծ քանակությանը գործիքներ, որոնք հաղորդագրությունները մշակում են տարբեր լեզուներով, չկա մեկ հասանելիության կետ, որտեղ օգտագործողները կարող են գտնել գործիքներ, որոնք համապատասխանեն իրենց կարիքներին և ռեսուրսներին: Այս սպիտակում մենք ներկայացնում ենք լեզվային ռեսուրսների հատվածը, որը օգնում է օգտագործողներին հայտնաբերել գործիքներ, որոնք կարող են վերամշակել իրենց ռեսուրսները: Այս դեպքում LRP-ը բացահայտում է տվյալ ռեսուրսների բոլոր գործիքները, ցուցադրում է գործիքների իրականացման գործողությունները և օգտագործում է ընտրված գործիքը այնպես, որ վերլուծումը անմիջապես սկսի փոքր կամ առանց նախորդ գործիքի պարամետրիզացիայի:', 'af': "Die CLARIN ondersoek infrastruktuur gee gebruikers toegang tot 'n vermeerder ryk en verskeie stel van taal verwante hulpbronne en hulpbronne. Maar daar is ample ondersteun vir soek hulpbronne wat gebruik metadata-gebaseerde soek, of volle-teks soek, of vir samelering hulpbronne in virtuele versamelings, is daar klein ondersteun vir gebruikers om hulpbronne op een of ander manier te help. Alhoewel die groot aantal nutsprogramme wat teks in baie verskillende tale proses, is daar geen enkele toegang punt waar gebruikers nutsprogramme kan vind om hul behoefte en hulpbronne te pas. In hierdie squib, ons stel die Taal Hulpbron Skakelbord (LRS), wat hulp gebruikers om hulpbronne te ontdek wat hul hulpbronne kan proses. Vir hierdie, die LRS identifiseer alle toepasbare nutsprogramme vir 'n gegewe hulpbron, lys die opdragte wat die nutsprogramme kan bereik, en invoek die gekose nutsprogram in sodanige 'n manier sodat verwerking onmiddellik kan begin met klein of geen voorafaande nutsprogram parameterisasie.", 'az': 'CLARIN araşdırma infrastrukturası daha çox zengin və müxtəlif dillərlə bağlı mənbələr və vasitələrə istifadəçilər üçün istifadəçilər istifadə edir. Lakin metadata tabanlı arama və ya tamamlama metin arama və ya müxtəlif məlumatları virtual koleksiyonlara toplamaq üçün çox dəstək var, istifadəçilərin istifadəçilərinə bir yol və ya digər yolla istifadə etmək üçün çox az dəstək yoxdur. Tərəfərqli dillərdə metinləri işlədən çox vasitələrin olmasına rağmen, istifadəçilərinin ehtiyaçlarına və sahib olduğu resurslarına uyğun vasitələri tapmaq üçün istifadəçilərinin bir yerə istifadə edilməsi yoxdur. Bu qüvvədə, biz Dil Ressourcesi Switchboard (LRS) ilə göstəririk ki, bu istifadəçilərin resurslarını işlədə biləcək vasitələri keşfetməsinə kömək edir. Buna görə, LRS verilən ressurs üçün uyğunlaşan bütün vasitələri tanıyır, vasitələrin başa düşə biləcəyi işləri listelər və seçilən vasitələri böyük yolla ça ğırır ki, işləmə dərhal kiçik və ya əvvəlki vasitələrin parametriyasından başlasın.', 'am': 'የCLARIN ምርመራ መሠረተ ሥርዓት በተጨማሪው ባለጠጋ እና ልዩ ልዩ ልዩ የቋንቋ ሀብት እና መሣሪያዎችን ለማግኘት ተጠቃሚዎችን ይሰጣል። ምንም እንኳን በመፍጠር ላይ የተመሳሳይ ሀብትን ለመፈለግ፣ ወይም ሙሉ የጽሑፍ መረጃ ወይም ሀብትን ወደ ውጤት ጉዳይ ለመጨመር፣ በተጨማሪው ጉዳይ ላይ የተጠቃሚዎች ሀብትን በመሥራት ወይም በሌላ መንገድ ለመስጠት የሚረዳቸው መጠቀም ጥቂት ነው፡፡ በተለያዩ ቋንቋዎች ጽሑፎችን በሚያስተካክሉ የመስሪያዎች ቁጥር ቢሆንም ተጠቃሚዎች ማግኘታቸውን እና ሀብትን ለማግኘት የሚችሉበት ማግኘት አንድ የለውም፡፡ In this squib, we present the Language Resource Switchboard (LRS), which helps users to discover tools that can process their resources.  ለዚህ ምክንያት LRS የተጠቃሚ መሣሪያዎችን ሁሉ ለማግኘት፣ መሣሪያዎቹን ለማግኘት የሚችሉትን ሥርዓቶች ያሳያል፣ የተመረጠውንም መሣሪያዎች በዚህች ዓይነት እንዲጠይቅ በጥቅመት ወይም አስቀድሞ በመስሪያው ማተላለፊያ ሊጀምር ይችላል፡፡', 'bs': 'Istraživačka infrastruktura CLARIN pruža korisnicima pristup sve bogatim i različitim skupom resursa i alata vezanih za jezik. Dok postoji dosta podrške za pretraživanje resursa koristeći pretraživanje na metadatovima, ili pretraživanje punog teksta, ili skupljanje resursa u virtualne kolekcije, malo podrške korisnicima da im pomognu obraditi resurse na jedan ili drugi način. Uprkos velikom broju alata koji obrađuju tekstove na mnogim različitim jezicima, nema nikakve tačke pristupa gdje korisnici mogu naći alat za uklapanje svojih potreba i resursa koje imaju. U ovom skupu predstavljamo brod za prebacivanje jezičkih resursa (LRS), koji pomaže korisnicima da otkriju alata koja mogu obraditi svoje resurse. Zbog toga, LRS identificira sve primjenjivo alate za određene resurse, popisuje zadatke koje alat može postići i tako poziva odabrani alat kako bi obrazovanje moglo odmah početi sa malo ili bez prethodne parameterizacije alata.', 'ca': "L'infraestructura de recerca CLARIN dona accés als usuaris a un conjunt cada cop més ric i diversificat de recursos i eines relacionats amb el llenguatge. Mentre que hi ha suficient suport per buscar recursos utilitzant busca basada en metadades, o busca de text complet, o per agregar recursos en col·leccions virtuals, els usuaris no tenen suficient suport per ajudar-los a processar recursos d'una manera o d'una altra. Malgrat el gran nombre d'eines que processen textos en moltes llengües diferents, no hi ha un únic punt d'accés on els usuaris poden trobar eines adaptades a les seves necessitats i recursos que tenen. En aquest calmar, presentem la taula de canvi de recursos lingüístics (LRS), que ajuda als usuaris a descobrir eines que poden processar els seus recursos. Per això, el LRS identifica totes les eines aplicables d'un determinat recurso, enumera les tasques que les eines poden aconseguir i invoca l'eina seleccionada d'una manera que el processament pugui començar immediatament amb poca o cap paràmetrització previa de les eines.", 'cs': 'Výzkumná infrastruktura CLARIN poskytuje uživatelům přístup k stále bohatšímu a rozmanitějšímu souboru jazykových zdrojů a nástrojů. Zatímco existuje dostatečná podpora pro vyhledávání zdrojů pomocí vyhledávání založeného na metadatech nebo fulltextového vyhledávání nebo pro agregování zdrojů do virtuálních kolekcí, existuje malá podpora pro uživatele, aby jim pomohli zpracovávat zdroje tímto či jiným způsobem. Navzdory velkému množství nástrojů, které zpracovávají texty v mnoha různých jazycích, neexistuje žádný jediný přístupový bod, kde mohou uživatelé najít nástroje odpovídající jejich potřebám a zdrojům, které mají. V tomto squibu představujeme přepínač jazykových zdrojů (LRS), který pomáhá uživatelům objevovat nástroje, které mohou zpracovávat jejich zdroje. Za tímto účelem LRS identifikuje všechny použitelné nástroje pro daný zdroj, seznam úkolů, které nástroje mohou dosáhnout, a vyvolá vybraný nástroj tak, aby zpracování mohlo začít ihned s malou nebo žádnou předchozí parametrizací nástroje.', 'bn': 'ক্লারিন গবেষণার কাঠামো ব্যবহারকারীদের বাড়তে থাকা সমৃদ্ধ এবং বিভিন্ন ভাষার সম্পদ ও টুলের সংক্রান্ত বিভিন্ন সংক্ যদিও মেটাডা ভিত্তিক অনুসন্ধান বা পূর্ণ টেক্সট অনুসন্ধান বা ভার্চুয়াল সংগ্রহে সম্পদ বৃদ্ধি করার জন্য সম্পদ অনুসন্ধানের জন্য ব্যবহারকারীদের জন্য সাহায বিভিন্ন ভাষায় টেক্সট প্রক্রিয়া প্রক্রিয়ার বিশাল টুলস সত্ত্বেও ব্যবহারকারীরা তাদের প্রয়োজন এবং তাদের সম্পদের সাথে যোগাযোগ করতে প এই স্কুইবে আমরা ভাষার রিসোর্স স্বাইটবোর্ড (এলআরএস) উপস্থাপন করি যা ব্যবহারকারীদের সম্পদ প্রক্রিয়া করতে সাহায্য করে। এজন্য LRS একটি প্রদত্ত সম্পদের জন্য সকল প্রয়োজনীয় টুল চিহ্নিত করে, টুলগুলো যা অর্জন করতে পারে তার তালিকা তালিকা করে এবং এই ধরনের কারণে নির্বাচিত টুলটিকে প্রার্থন', 'et': 'CLARINi teadusuuringute infrastruktuur annab kasutajatele juurdepääsu üha rikkalikumale ja mitmekesisemale keelega seotud ressurssidele ja vahenditele. Kuigi ressursside otsimiseks metaandmepõhise otsingu või täisteksti otsingu abil on piisavalt tuge või ressursside koondamiseks virtuaalsetesse kogudesse, on kasutajatel vähe toetust ressursside ühel või teisel viisil töötlemiseks. Vaatamata paljudes keeltes tekste töötlevate tööriistade suurele hulgale ei ole ühtegi juurdepääsupunkti, kust kasutajad leiaksid oma vajadustele ja ressurssidele vastavaid vahendeid. Selles squibis tutvustame keeleressursside vahetusplaati (LRS), mis aitab kasutajatel leida tööriistu, mis suudavad oma ressursse töödelda. Selleks määrab LRS kindlaks kõik konkreetse ressursi jaoks kohaldatavad tööriistad, loetleb ülesanded, mida tööriistad suudavad saavutada, ja kutsub valitud tööriista välja nii, et töötlemine saaks alustada kohe, kui tööriista eelnev parametriseerimine on vähe või puudub.', 'fi': 'CLARIN-tutkimusinfrastruktuuri antaa käyttäjille mahdollisuuden käyttää yhä monipuolisempia ja monipuolisempia kieliin liittyviä resursseja ja työkaluja. Vaikka resurssien hakuun metatietopohjaisella haulla tai kokotekstihaulla on runsaasti tukea tai resurssien yhdistämiseen virtuaalisiin kokoelmiin, käyttäjät eivät juurikaan tue resurssien käsittelyä tavalla tai toisella. Monilla eri kielillä tekstejä käsittelevistä työkaluista huolimatta ei ole olemassa yhtä ainoaa yhteyspistettä, josta käyttäjät voisivat löytää tarpeisiinsa ja resurssiinsa sopivia työkaluja. Tässä squibissa esittelemme Language Resource Switchboard (LRS), joka auttaa käyttäjiä löytämään työkaluja, jotka voivat käsitellä heidän resurssejaan. Tätä varten LRS tunnistaa kaikki kullekin resurssille soveltuvat työkalut, luetteloi tehtävät, joita työkalut voivat saavuttaa, ja kutsuu valitun työkalun siten, että käsittely voidaan aloittaa välittömästi, kun työkalun parametrisointi on vähäistä tai ei lainkaan.', 'jv': 'CLARIN neng akeh barêng-barêng nggawe barang pengguna kuwi kudu akeh luwih dumadhi lan kabèh dumadhing sak duluran sing nggawe perusahaan lan alat sing ngendalikke Language Taning wis ana suportung sing nggawe perusahaan kanggo nggunakake perusahaan podho metadata-basa, obawa bukanjut-perusahaan seneng nggawe perusahaan kanggo nggawe ungane perusahaan sing katêpakan karo nggo ungane perusahaan vertical, ning kedhah barêng-barêng langgar sampeyan nganggo perusahaan ben Single sing paling akeh alat sing sampeyan nggawe textus ning akeh langga sampeyan, ora ono punika sing bakal terus akses ning sampeyan kang gawe alat kanggo nggawe bisa adalah sak seberané lan alat sing ngewehke sampeyan. Dino kowe Sistem punika, kita sembarang kelas pengguna Samsul Jagat Ressource (LWS), sing nyulung bantuan pengguna nggawe barang nggawe alat sing bisa nguasai perusahaan sampeyan ingkang sampeyan. space-bar-action', 'sk': 'Raziskovalna infrastruktura CLARIN uporabnikom omogoča dostop do vse bogatejšega in raznolikega nabora jezikovnih virov in orodij. Medtem ko obstaja veliko podpore za iskanje virov z iskanjem na podlagi metapodatkov ali iskanje po celotnem besedilu ali za združevanje virov v virtualne zbirke, je malo podpore za uporabnike, ki jim pomagajo tako ali drugače obdelati vire. Kljub velikemu številu orodij, ki obdelujejo besedila v različnih jezikih, ni enotne točke dostopa, kjer bi uporabniki lahko našli orodja, ki ustrezajo njihovim potrebam in virom, ki jih imajo. V tem skrivku predstavljamo Language Resource Switchboard (LRS), ki uporabnikom pomaga odkriti orodja, ki lahko obdelujejo njihove vire. V ta namen LRS določi vsa ustrezna orodja za določen vir, navede opravila, ki jih orodja lahko dosežejo, in kliče izbrano orodje tako, da se obdelava lahko začne takoj z malo ali brez predhodne parametrizacije orodja.', 'he': 'בתשתית המחקר CLARIN נותנת למשתמשים גישה לקבוצה עשירה ומגווונת יותר של משאבים וצרכים קשורים לשפה. Whereas there is ample support for searching resources using metadata-based search, or full-text search, or for aggregating resources into virtual collections, there is little support for users to help them process resources in one way or another.  למרות מספר הגדול של כלים שמעבירים טקסטים בשפות שונות רבות, אין נקודה אחת של גישה שבה המשתמשים יכולים למצוא כלים שיתאימו לצרכיהם והמשאבים שיש להם. בסקיב הזה, אנחנו מציגים את לוח המשאבים לשפה (LRS), שמעזר למשתמשים לגלות כלים שיכולים לעבד את המשאבים שלהם. עבור זה, LRS מזהה את כל הכלים הנאמנים למשאב מסוים, רשימה את המשימות שהכלים יכולים להשיג, ומזמין את הכלים הנבחרים בדרך כזו כך שהעיבוד יכול להתחיל מיד עם מעט או בלי פרמטריזציה כלים קודמת.', 'ha': "Infuko na Research na CMARN na bãyar da amfani da za'a iya ƙara matajiri da wasu matsayi da masu husũma na lugha. Whereas there is ample support for searching resources using metadata-based search, or full-text search, or for aggregating resources into virtual collections, there is little support for users to help them process resources in one way or another.  Babu ƙidãya masu yawa na tools da za'a yi amfani da matsayin ayuka masu cikin wasu harshen daban-daban, bãbu wani point da za'a iya amfani da shi, inda mai amfani da zai iya sãmu tools don ya kamãta da amfani da su. Daga wannan squib, Munã halatar da Shirin Sauya na Lugha (LRS), wanda ke taimakon mãsu amfani da shi da za'a gane zane zanen da za'a iya shawarar da marukansu. Daga wannan, LRS na gane duk kayan aiki da ake amfani da wa wani resource, kuma yana jerin aikin kayan aiki da za'a iya kai amfani da shi, kuma yana cire shirin ayuka da aka zãɓe shi a cikin shirin wannan, don ya iya ƙara ko kuma ba ya gabatar da parameterization na zane.", 'bo': 'CLARIN འཚོལ་ཞིབ་དང་གཞུང་སྒྲིག་གིས་སྤྱོད་མཁན་ཚོར་ཆེ་མཐོང་དང་མཐུན་ནུས་པའི་སྒྲིག Whereas there is ample support for searching resources using metadata-based search, or full-text search, or for aggregating resources in to virtual collections, there is little support for users to help them process resources in one way or another. སྐད་རིགས་མ་འདྲ་བའི་ནང་དུ་ཡི་གེའི་ལག དབུལ་བསྡུས་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆའི་རྒྱུ་དངོས་མཉམ་དུ་སྤྱོད་མཁན For this, the LRS identifies all applicable tools for a given resource, lists the tasks that the tools can achieve, and invokes the selected tool in such a way that processing can start immediately with little or no prior tool parameterization.'}
{'en': 'Squib : Reproducibility in Computational Linguistics : Are We Willing to Share?', 'ar': 'سكويب: التكاثر في اللغويات الحاسوبية: هل نحن على استعداد للمشاركة؟', 'es': 'Squib: Reproducibilidad en lingüística computacional: ¿estamos dispuestos a compartir?', 'fr': 'Squib\xa0: Reproductibilité en linguistique computationnelle\xa0: Sommes-nous prêts à partager\xa0?', 'pt': 'Squib: Reprodutibilidade em Linguística Computacional: Estamos Dispostos a Compartilhar?', 'ja': 'Squib: Computational Linguisticsの再現性:私たちは共有する意思がありますか？', 'hi': 'Squib: कम्प्यूटेशनल भाषाविज्ञान में पुनरुत्पादन: क्या हम साझा करने के लिए तैयार हैं?', 'zh': '哑炮曰:计语言学之可重复性:愿分之乎?', 'ru': 'Squib: Воспроизводимость в вычислительной лингвистике: готовы ли мы поделиться?', 'ga': 'Squib: In-atáirgtheacht sa Teangeolaíocht Ríomhaireachtúil: An bhfuilimid Toilteanach Roinnt?', 'ka': 'სკვიბ: კომპუტაციონალური ლინგისტიკის რეპოდისუციალურობა: ჩვენ მინდა გაყოფილი?', 'el': 'Αναπαραγωγικότητα στην Υπολογιστική Γλωσσολογία: Είμαστε πρόθυμοι να μοιραστούμε;', 'hu': 'Squib: Reproducibilitás a számítógépes nyelvészetben: Hajlandóak vagyunk megosztani?', 'kk': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'it': 'Squib: Riproducibilità nella linguistica computazionale: siamo disposti a condividere?', 'lt': 'Ar mes norime dalytis?', 'ml': 'Squib: Reproducibility in Computational Linguistics: Are We Willing to Share?', 'mt': 'Squib: Ir-riproduċibbiltà fil-Lingwistika Komputattiva: Aħna lesti li nqasmu?', 'mk': 'Спремни ли сме да споделиме?', 'ms': 'Squib: Reproducibility in Computational Linguistics: Are We Willing to Share?', 'no': 'Squib: Reproducibility in Computational Linguistics: Vil vi dele?Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'mn': 'Скиб: Компьютерийн Linguistics-д хуваалцах хүсэл байна уу?', 'sr': 'Squib: Reproducibilnost u kompjuterskoj lingwistiki: Želimo li podijeliti?', 'pl': 'Squib: Reprodukowalność w językowości komputerowej: Czy chcemy się dzielić?', 'ro': 'Squib: Reproductibilitatea în lingvistica computațională: Suntem dispuși să împărtășim?', 'si': 'ස්ක්විබ්: පරිගණනය ලින්ග්විස්ටික් වලින් ප්\u200dරවර්තනය කරන්න පුළුවන්: අපි කැමති කරන්න ඕනද?', 'so': 'Squib: Ruqsinimada ku saabsan luuqadaha xisaabta: Ma rabnaa in aan wax la wadaago?', 'ta': 'குவிப்: கணக்கீட்டு கோடுகளில் ஒதுங்குதல்: நாம் பங்கிட விரும்புகிறோமா?', 'sv': 'Squib: Reproducerbarhet i datorlingvistik: Är vi villiga att dela med oss?', 'ur': 'Squib: کمپیوٹریشن لینگیستیکس میں دوبارہ دوبارہ پیدا کرنے کا ارادہ کیا ہم شریک کرنا چاہتے ہیں؟', 'uz': 'Squib: Kompyuterlik lingvistiklarda taʼminlik: Birlashtirishni istaysizmi?', 'vi': 'Lớp sau: khả năng phục hồi ngôn ngữ học tổng tính: Chúng tôi có sẵn sàng chia sẻ không?', 'da': 'Blæksprutte: Reproducerbarhed i beregningslingvistik: Er vi villige til at dele?', 'nl': 'Squib: Reproduceerbaarheid in Computational Linguistics: Zijn we bereid om te delen?', 'id': 'Apa kita ingin berbagi?', 'de': 'Squib: Reproduzierbarkeit in der Computerlinguistik: Sind wir bereit zu teilen?', 'bg': 'Репродуктивност в компютърната лингвистика: Готови ли сме да споделяме?', 'hr': 'Squib: Reproducibilnost u računalnoj lingwistiki: Želimo li podijeliti?', 'ko': '불발탄: 계산언어학의 재현성: 우리가 공유하고 싶습니까?', 'fa': 'Squib: بازسازی در زبان\u200cهای کامپیوتری: می\u200cخواهیم شریک کنیم؟', 'tr': 'Squib:Bilgisayar Lingüstiklerinde birbirimiz yenilenmek istiyor musunuz?', 'sw': 'Squib: Udhibiti katika lugha za kompyuta: Je, tunataka kushirikisha?', 'hy': "Սքուբ' Համակարգչային լեզուներում արտադրելիությունը. արդյո՞ք մենք պատրաստ ենք կիսվել:", 'af': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'am': 'ስኪብ: የውይይት ግንኙነት አካባቢ: ማጋራት እንፈልጋለን?', 'bn': 'Squib: Reproducibility in Computational Linguistics: Are We Willing to Share?', 'ca': 'Squib: Reproducibilitat en Lingüística Computativa: Estem disposats a compartir?', 'sq': 'Reproducibility in Computational Language: Are We willing to share?', 'cs': 'Squib: Reprodukovatelnost v počítačové lingvistice: Jsme ochotni sdílet?', 'fi': 'Squib: Toistettavuus laskennallisessa kielitieteessä: olemmeko valmiita jakamaan?', 'et': 'Squib: Reprodutseeritavus arvutuslingvistikas: kas me oleme valmis jagama?', 'az': 'Squib: Computational Linguistics: Biz paylaşmaq istəyirik?', 'bs': 'Squib: Reproducibilnost u računalnoj lingwistiki: Želimo li podijeliti?', 'sk': 'Squib: reproduktibilnost v računalniškem jezikoslovju: ali smo pripravljeni deliti?', 'he': 'האם אנחנו מוכנים לחלוק?', 'ha': '@ action: button', 'jv': 'Language', 'bo': 'Squib: རྩིས་འཁོར'}
{'en': 'This study focuses on an essential precondition for reproducibility in ', 'ar': 'تركز هذه الدراسة على شرط مسبق أساسي لإمكانية التكاثر في اللغويات الحاسوبية: رغبة المؤلفين في مشاركة شفرة المصدر والبيانات ذات الصلة. بعد عشر سنوات من مساهمة "الكلمات الأخيرة" المؤثرة لـ Ted Pedersen في اللغويات الحاسوبية ، نتحرى إلى أي مدى يكون الباحثون في علم اللغة الحاسوبي راغبين وقادرين على مشاركة بياناتهم ورموزهم. قمنا بمسح جميع الأوراق البحثية الكاملة البالغ عددها 395 والتي تم تقديمها في الاجتماعات السنوية لـ ACL لعامي 2011 و 2016 ، وحددنا ما إذا كان قد تم توفير روابط للبيانات والرمز. إذا لم يتم توفير روابط العمل ، فقد طُلب من المؤلفين تقديم هذه المعلومات. على الرغم من أن البيانات كانت متاحة في كثير من الأحيان ، إلا أنه تمت مشاركة الكود بشكل أقل. عندما لم يتم توفير روابط العمل إلى الكود أو البيانات في الورقة ، قدم المؤلفون الكود في حوالي ثلث الحالات. لمجموعة مختارة من عشر أوراق ، حاولنا إعادة إنتاج النتائج باستخدام البيانات والكود المقدمين. تمكنا من إعادة إنتاج النتائج لست أوراق بحثية تقريبًا. لقد حصلنا على نفس النتائج بالضبط لورقة واحدة فقط. تظهر النتائج التي توصلنا إليها أنه على الرغم من أن الوضع يبدو أنه قد تحسن مقارنةً بعام 2016 وعام 2011 ، إلا أن التجريبية في علم اللغة الحاسوبي لا تزال إلى حد كبير مسألة إيمان. ومع ذلك ، نحن متفائلون إلى حد ما بشأن المستقبل. إن ضمان إمكانية التكاثر ليس مهمًا فقط للمجال ككل ، ولكنه يبدو أيضًا مفيدًا للباحثين الفرديين: إن متوسط عدد الاستشهادات للدراسات مع روابط العمل إلى الكود المصدري أعلى.', 'fr': "Cette étude se concentre sur une condition préalable essentielle à la reproductibilité en linguistique computationnelle\xa0: la volonté des auteurs de partager le code source et les données pertinents. Dix ans après la contribution influente de Ted Pedersen «\xa0Last Words\xa0» en linguistique computationnelle, nous étudions dans quelle mesure les chercheurs en linguistique computationnelle sont prêts et capables de partager leurs données et leur code. Nous avons examiné les 395 articles complets présentés lors des Assemblées annuelles 2011 et 2016 de l'ACL, et avons déterminé si des liens vers des données et du code étaient fournis. Si les liens de travail n'étaient pas fournis, les auteurs étaient invités à fournir ces informations. Même si les données étaient souvent disponibles, le code était moins souvent partagé. Lorsque les liens de travail vers le code ou les données n'étaient pas fournis dans le document, les auteurs ont fourni le code dans environ un tiers des cas. Pour une sélection de dix articles, nous avons essayé de reproduire les résultats en utilisant les données et le code fournis. Nous avons pu reproduire les résultats d'environ six articles. Pour un seul article, nous avons obtenu exactement les mêmes résultats. Nos résultats montrent que même si la situation semble s'être améliorée par rapport à 2016 et 2011, l'empirisme en linguistique computationnelle reste largement une question de foi. Néanmoins, nous sommes quelque peu optimistes quant à l'avenir. Garantir la reproductibilité est non seulement important pour le domaine dans son ensemble, mais semble également intéressant pour les chercheurs individuels\xa0: le nombre médian de citations pour les études avec des liens de travail vers le code source est plus élevé.", 'es': 'Este estudio se centra en una condición previa esencial para la reproducibilidad en la lingüística computacional: la voluntad de los autores de compartir código fuente y datos relevantes. Diez años después de la influyente contribución de Ted Pedersen a Lingüística Computacional en Lingüística Computacional, investigamos hasta qué punto los investigadores de la lingüística computacional están dispuestos y son capaces de compartir sus datos y código. Revisamos los 395 documentos completos presentados en las Reuniones Anuales de ACL de 2011 y 2016, e identificamos si se proporcionaron enlaces a datos y códigos. Si no se proporcionaban enlaces de trabajo, se solicitaba a los autores que proporcionaran esta información. Aunque los datos estaban disponibles con frecuencia, el código se compartía con menos frecuencia. Cuando en el artículo no se proporcionaban enlaces de trabajo al código o los datos, los autores proporcionaban el código en aproximadamente un tercio de los casos. Para una selección de diez artículos, intentamos reproducir los resultados utilizando los datos y el código proporcionados. Pudimos reproducir los resultados aproximadamente para seis artículos. Para un solo artículo obtuvimos exactamente los mismos resultados. Nuestros hallazgos muestran que, aunque la situación parece haber mejorado en comparación con 2016 con 2011, el empirismo en lingüística computacional sigue siendo en gran medida una cuestión de fe. Sin embargo, somos algo optimistas respecto al futuro. Garantizar la reproducibilidad no solo es importante para el campo en su conjunto, sino que también parece útil para los investigadores individuales: la mediana de citas para los estudios con enlaces de trabajo al código fuente es mayor.', 'pt': 'Este estudo se concentra em uma pré-condição essencial para a reprodutibilidade em linguística computacional: a disposição dos autores de compartilhar código-fonte e dados relevantes. Dez anos após a influente contribuição “Últimas Palavras” de Ted Pedersen em Linguística Computacional, investigamos até que ponto os pesquisadores em linguística computacional estão dispostos e são capazes de compartilhar seus dados e códigos. Pesquisamos todos os 395 trabalhos completos apresentados nas Reuniões Anuais da ACL de 2011 e 2016 e identificamos se foram fornecidos links para dados e código. Se os links de trabalho não foram fornecidos, os autores foram solicitados a fornecer essas informações. Embora os dados estivessem frequentemente disponíveis, o código era compartilhado com menos frequência. Quando links de trabalho para código ou dados não foram fornecidos no artigo, os autores forneceram o código em cerca de um terço dos casos. Para uma seleção de dez artigos, tentamos reproduzir os resultados usando os dados e o código fornecidos. Conseguimos reproduzir os resultados aproximadamente para seis artigos. Para apenas um único artigo obtivemos exatamente os mesmos resultados. Nossas descobertas mostram que, embora a situação pareça ter melhorado comparando 2016 a 2011, o empirismo em linguística computacional ainda permanece em grande parte uma questão de fé. No entanto, estamos um pouco otimistas em relação ao futuro. Garantir a reprodutibilidade não é importante apenas para o campo como um todo, mas também vale a pena para pesquisadores individuais: a contagem mediana de citações para estudos com links funcionais para o código-fonte é maior.', 'ja': 'この研究は、計算言語学における再現性のための必須の前提条件に焦点を当てています。つまり、関連するソースコードとデータを共有する著者の意欲です。 テッド・ペダーセンの計算言語学における影響力のある「最後の言葉」の貢献から10年後、私たちは計算言語学の研究者がどの程度データとコードを共有する意思があり、それを可能にするかを調査します。 2011年と2016年のACL年次総会で発表された395のフルペーパーをすべて調査し、データとコードへのリンクが提供されたかどうかを確認しました。 作業用リンクが提供されていない場合は、作成者にこの情報の提供を求めました。 データはしばしば利用可能であったが、コードはあまり共有されなかった。 コードまたはデータへの作業リンクが論文に提供されていない場合、著者は約3分の1のケースでコードを提供した。 １ ０の論文から選択し、提供されたデータとコードを使用して結果を再現しようとした。 約６つの論文の結果を再現することができました。 たった一つの論文について、私たちはまったく同じ結果を得た。 我々の調査結果は、2016年と2011年と比較して状況が改善したように見えるにもかかわらず、計算言語学における経験主義は依然として信仰の問題であることを示している。 それにもかかわらず、私たちは将来についてやや楽観的です。 再現性を確保することは、分野全体にとって重要であるだけでなく、個々の研究者にとっても価値があるように思われます。ソースコードへのワーキングリンクを持つ研究の引用数の中央値はより高いです。', 'zh': '论侧重于计语言学可重复性者,所以共源代码数也。 Ted Pedersen于计语言学为影响力终之言,十年之后,计语言学之人愿分其数代码于多大程度之上。 按 2011 、 2016 年 ACL 会表诸 395 篇全论,定数代码之链接。 若未给事链接,则责人信息。 虽数常可用,共代码频率卑。 论无代码数链接,三分之一给代码。 十篇之选,试用之数,与代码复见。 我们能重现约六篇论文的。 只有一篇论,吾侪得尽同。 臣等考结果表明,虽比2016年与2011年,事似有所改善,而计语言学之经验主义,犹为一信。 虽然,吾于来者犹有乐也。 保可重复性非徒重于一域也,而于人似亦足矣:有源代码事链接之引数中位数益高。', 'hi': 'यह अध्ययन कम्प्यूटेशनल भाषाविज्ञान में पुनरुत्पादन के लिए एक आवश्यक पूर्व शर्त पर केंद्रित है: प्रासंगिक स्रोत कोड और डेटा साझा करने के लिए लेखकों की इच्छा। कम्प्यूटेशनल भाषाविज्ञान में टेड पेडरसन के प्रभावशाली "अंतिम शब्द" योगदान के दस साल बाद, हम जांच करते हैं कि कम्प्यूटेशनल भाषाविज्ञान में शोधकर्ता किस हद तक तैयार हैं और अपने डेटा और कोड को साझा करने में सक्षम हैं। हमने 2011 और 2016 एसीएल वार्षिक बैठकों में प्रस्तुत सभी 395 पूर्ण पत्रों का सर्वेक्षण किया, और पहचान की कि डेटा और कोड के लिंक प्रदान किए गए थे या नहीं। यदि कार्य लिंक प्रदान नहीं किए गए थे, तो लेखकों से यह जानकारी प्रदान करने का अनुरोध किया गया था। हालांकि डेटा अक्सर उपलब्ध थे, कोड को कम बार साझा किया गया था। जब कोड या डेटा के लिए काम करने वाले लिंक पेपर में प्रदान नहीं किए गए थे, तो लेखकों ने लगभग एक तिहाई मामलों में कोड प्रदान किया था। दस पत्रों के चयन के लिए, हमने प्रदान किए गए डेटा और कोड का उपयोग करके परिणामों को पुन: पेश करने का प्रयास किया। हम लगभग छह पत्रों के लिए परिणामों को पुन: पेश करने में सक्षम थे। केवल एक ही पेपर के लिए हमने सटीक समान परिणाम प्राप्त किए। हमारे निष्कर्ष बताते हैं कि भले ही 2016 से 2011 की तुलना में स्थिति में सुधार हुआ है, फिर भी कम्प्यूटेशनल भाषाविज्ञान में अनुभववाद अभी भी काफी हद तक विश्वास का विषय बना हुआ है। फिर भी, हम भविष्य के बारे में कुछ आशावादी हैं। पुनरुत्पादन सुनिश्चित करना न केवल पूरे क्षेत्र के लिए महत्वपूर्ण है, बल्कि व्यक्तिगत शोधकर्ताओं के लिए भी सार्थक लगता है: स्रोत कोड के लिए काम करने वाले लिंक के साथ अध्ययन के लिए औसत उद्धरण गिनती अधिक है।', 'ru': 'Это исследование фокусируется на существенном предварительном условии воспроизводимости в вычислительной лингвистике: готовности авторов делиться соответствующими исходными кодами и данными. Спустя десять лет после того, как Тед Педерсен внес важный вклад в вычислительную лингвистику, мы исследуем, в какой степени исследователи в области вычислительной лингвистики готовы и способны делиться своими данными и кодом. Мы изучили все 395 полных документов, представленных на ежегодных совещаниях ACL 2011 и 2016 годов, и определили, были ли предоставлены ссылки на данные и код. Если рабочие ссылки не были предоставлены, авторов просили представить эту информацию. Несмотря на то, что данные зачастую имеются, обмен кодами происходит реже. Когда рабочие ссылки на код или данные не были представлены в документе, авторы предоставляли код примерно в одной трети случаев. Для выбора из десяти документов мы попытались воспроизвести результаты с использованием предоставленных данных и кода. Мы смогли воспроизвести результаты примерно для шести работ. Только для одного документа мы получили точно такие же результаты. Наши выводы показывают, что, хотя ситуация, по-видимому, улучшилась по сравнению с 2016 годом, эмпиризм в вычислительной лингвистике все еще в значительной степени остается вопросом веры. Тем не менее мы несколько оптимистично смотрим в будущее. Обеспечение воспроизводимости является не только важным для области в целом, но и представляется целесообразным для отдельных исследователей: медианное количество цитирований для исследований с рабочими ссылками на исходный код выше.', 'ga': 'Díríonn an staidéar seo ar réamhchoinníoll riachtanach maidir le hin-atáirgtheacht sa ríomhtheangeolaíocht: toilteanas na n-údar cód foinseach agus sonraí ábhartha a roinnt. Deich mbliana tar éis rannchuidiú tionchair “Last Words” Ted Pedersen sa Teangeolaíocht Ríomhaireachtúil, déanaimid iniúchadh ar a mhéid atá taighdeoirí sa ríomhtheangeolaíocht toilteanach agus in ann a gcuid sonraí agus cód a roinnt. Rinneamar suirbhé ar gach ceann de na 395 páipéar iomlán a cuireadh i láthair ag Cruinnithe Bliantúla ACL 2011 agus 2016, agus shainaithnímid cibé acu ar soláthraíodh naisc le sonraí agus cód. Murar soláthraíodh naisc oibre, iarradh ar údair an fhaisnéis seo a sholáthar. Cé go raibh sonraí ar fáil go minic, níor roinneadh an cód chomh minic. Nuair nár cuireadh naisc oibre le cód nó sonraí ar fáil sa pháipéar, chuir na húdair an cód ar fáil i thart ar aon trian de na cásanna. I gcás rogha de dheich bpáipéar, rinneamar iarracht na torthaí a atáirgeadh ag baint úsáide as na sonraí agus an cód a soláthraíodh. Bhíomar in ann na torthaí thart ar shé pháipéar a atáirgeadh. I gcás páipéir amháin, ní bhfuaireamar ach na torthaí céanna. Léiríonn ár dtorthaí, cé gur dealraitheach go bhfuil feabhas tagtha ar an scéal i gcomparáid le 2016 agus 2011, is ceist chreidimh fós den chuid is mó den eimpíreach sa teangeolaíocht ríomhaireachtúil. Mar sin féin, táimid dóchasach faoin todhchaí. Ní hamháin go bhfuil in-atáirgtheacht tábhachtach don réimse ina iomláine, ach is cosúil gur fiú do thaighdeoirí aonair é freisin: Is airde an t-áireamh meánluaite do staidéir a bhfuil naisc oibre acu leis an gcód foinseach.', 'ka': "ეს სწავლება მნიშვნელოვანი პროკონდიციის განმხლებელობაზე კომპუტაციალური ენგლინგურისტიკის მნიშვნელოვანი პროკონდიციაზე დააყენება: ავტორების მნიშვნელობა, რომ 10 წლის შემდეგ Ted Pedersen-ის 'ბოლო სიტყვები' დამატება კომპიუტეციონალური ლინგურისტიკში, ჩვენ შევსწავლობთ თუ რამდენიმე განსწავლებელი კომპიუტეციონალური ლინგურისტიკში მოსწავლია და შეგვი ჩვენ ყველა 395 ყველა კონფიგურაციები, რომლებიც 2011 და 2016 წლის ACL წლის კონფიგურაციაში ჩვენ გავაკეთებდით, და განვიცნეთ თუ მონაცემების და კონფიგურაციის კ თუ სამუშაო კონფიგურაცია არ იყო, ავტორები მოთხოვნილია ამ ინფორმაციას. მაგრამ მონაცემები ძალიან ხელმისაწყებელია, კოდი უფრო მეტად იყო. როცა კოდის ან მონაცემების მუშაობის კოდის შესახებ არ იყო, ავტორები კოდის შესახებ ერთი მესამე წლის შესახებ. 10 დომენტის არჩევისთვის, ჩვენ მოცდილობდით გავაკეთოთ შედეგების გამოყენებული მონაცემები და კოდის გამოყენებით. ჩვენ შეგვიძლია გავაკეთოთ შედეგი შედეგი 6 დომენტი. მხოლოდ ერთი წიგნისთვის ჩვენ მივიღეთ იგივე წიგნისთვის. ჩვენი შესაძლებლობები აჩვენებენ, რომ თუმცა სიტუაცია 2016–2011 წლის შემდგომარებით უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უ მაგრამ, ჩვენ ვართ რამდენიმე ოპტიმისტიური მომავალზე. განმხლებელობა უფრო მნიშვნელოვანია არა მხოლოდ მნიშვნელოვანია, მაგრამ განსხვავებელი მსოფლიოსებისთვის უფრო მნიშვნელოვანია: მედინარე უფრო მნიშვნელოვანია სწავლებისთვი", 'el': 'Η παρούσα μελέτη επικεντρώνεται σε μια βασική προϋπόθεση για την αναπαραγωγιμότητα στην υπολογιστική γλωσσολογία: την προθυμία των συγγραφέων να μοιραστούν σχετικό πηγαίο κώδικα και δεδομένα. Δέκα χρόνια μετά τη σημαντική συνεισφορά του Τεντ Πέντερσεν στην Υπολογιστική Γλωσσολογία, ερευνούμε σε ποιο βαθμό οι ερευνητές της υπολογιστικής Γλωσσολογίας είναι πρόθυμοι και σε θέση να μοιραστούν τα δεδομένα και τον κώδικα τους. Εξετάσαμε όλα τα 395 πλήρη έγγραφα που παρουσιάστηκαν στις Ετήσιες Συναντήσεις 2011 και 2016 και εντοπίσαμε αν παρέχονται συνδέσεις με δεδομένα και κώδικα. Εάν δεν παρασχεθούν σύνδεσμοι εργασίας, ζητήθηκε από τους συγγραφείς να παράσχουν αυτές τις πληροφορίες. Αν και τα δεδομένα ήταν συχνά διαθέσιμα, ο κώδικας μοιραζόταν λιγότερο συχνά. Όταν οι σύνδεσμοι εργασίας σε κώδικα ή δεδομένα δεν παρείχαν στην εργασία, οι συγγραφείς παρείχαν τον κώδικα σε περίπου το ένα τρίτο των περιπτώσεων. Για μια επιλογή δέκα εργασιών, επιχειρήσαμε να αναπαράγουμε τα αποτελέσματα χρησιμοποιώντας τα παρεχόμενα δεδομένα και τον κωδικό. Καταφέραμε να αναπαράγουμε τα αποτελέσματα περίπου για έξι εργασίες. Για μία μόνο εργασία είχαμε ακριβώς τα ίδια αποτελέσματα. Τα ευρήματά μας δείχνουν ότι παρόλο που η κατάσταση φαίνεται να έχει βελτιωθεί σε σύγκριση με το 2016 με το 2011, ο εμπειρισμός στην υπολογιστική γλωσσολογία εξακολουθεί να παραμένει σε μεγάλο βαθμό θέμα πίστης. Ωστόσο, είμαστε κάπως αισιόδοξοι για το μέλλον. Η διασφάλιση της αναπαραγωγιμότητας δεν είναι μόνο σημαντική για το πεδίο στο σύνολό του, αλλά φαίνεται επίσης χρήσιμη για μεμονωμένους ερευνητές: Ο μέσος αριθμός παραπομπών για μελέτες με λειτουργικούς συνδέσμους στον πηγαίο κώδικα είναι υψηλότερος.', 'hu': 'A tanulmány a számítástechnikai nyelvészet reprodukálhatóságának alapvető feltételeire összpontosít: a szerzők hajlandóságára, hogy megosszák a releváns forráskódot és adatokat. Tíz évvel Ted Pedersen befolyásos "Last Words" számítógépes nyelvtudományi hozzájárulása után azt vizsgáljuk, hogy a számítógépes nyelvtudományi kutatók milyen mértékben hajlandóak és képesek megosztani adataikat és kódjaikat. Megvizsgáltuk az ACL 2011-es és 2016-os éves ülésein bemutatott 395 teljes tanulmányt, és azonosítottuk, hogy vannak-e kapcsolatok adatokhoz és kódokhoz. Amennyiben nem adtak meg munkahivatkozásokat, a szerzőket felkérték, hogy adják meg ezeket az információkat. Bár az adatok gyakran rendelkezésre álltak, a kódokat ritkábban osztották meg. Amikor a tanulmány nem szerepelt a kódokra vagy adatokra mutató hivatkozások, a szerzők az esetek mintegy egyharmadában adták meg a kódot. Tíz dolgozatból álló válogatás során a megadott adatok és kód segítségével próbáltuk reprodukálni az eredményeket. Meg tudtuk reprodukálni az eredményeket körülbelül hat dolgozatból. Csak egyetlen tanulmány esetében értünk el pontosan ugyanazokat az eredményeket. Eredményeink azt mutatják, hogy annak ellenére, hogy 2016 és 2011 között javult a helyzet, a számítástechnikai nyelvészet empirizmusa még mindig nagyrészt hit kérdése. Mindazonáltal kissé optimisták vagyunk a jövővel kapcsolatban. A reprodukálhatóság biztosítása nemcsak a terület egésze szempontjából fontos, hanem az egyes kutatók számára is érdemesnek tűnik: a forráskódhoz kapcsolódó működő tanulmányok esetében a medián idézésszám magasabb.', 'it': 'Questo studio si concentra su un presupposto essenziale per la riproducibilità nella linguistica computazionale: la volontà degli autori di condividere codice sorgente e dati pertinenti. Dieci anni dopo l\'influente contributo di Ted Pedersen "Last Words" nella Linguistica Computazionale, indaghiamo in che misura i ricercatori della linguistica computazionale sono disposti e in grado di condividere i loro dati e codice. Abbiamo esaminato tutti i 395 documenti completi presentati alle riunioni annuali ACL 2011 e 2016, e identificato se sono stati forniti collegamenti a dati e codice. Se non sono stati forniti collegamenti di lavoro, gli autori sono stati invitati a fornire queste informazioni. Sebbene i dati fossero spesso disponibili, il codice veniva condiviso meno spesso. Quando nel documento non sono stati forniti collegamenti di lavoro a codice o dati, gli autori hanno fornito il codice in circa un terzo dei casi. Per una selezione di dieci articoli, abbiamo cercato di riprodurre i risultati utilizzando i dati e il codice forniti. Siamo stati in grado di riprodurre i risultati approssimativamente per sei articoli. Per un solo articolo abbiamo ottenuto gli stessi risultati esatti. I nostri risultati mostrano che anche se la situazione sembra essere migliorata rispetto al 2016 al 2011, l\'empirismo nella linguistica computazionale rimane ancora in gran parte una questione di fede. Tuttavia, siamo alquanto ottimisti riguardo al futuro. Garantire la riproducibilità non è importante solo per il settore nel suo complesso, ma sembra utile anche per i singoli ricercatori: il numero medio di citazioni per gli studi con collegamenti di lavoro al codice sorgente è più alto.', 'kk': 'Бұл зерттеу компьютерлік лингвистикалық репродукциялық үшін негізгі уақытты: авторлардың маңызды көз коды мен деректерді ортақтастыру қажет. Тед Педерсендің компьютерлік лингвистикасында 10 жылдан кейін, компьютерлік лингвистикасындағы зерттеушілердің деректерін және кодын бөлісуге мүмкіндік беруге болады. Біз 2011 және 2016 жылдық ACL жылдық бағдарламасында таңдалған 395 толық қағазды зерттеп, деректер мен код сілтемелерін берілген ма деп анықтадық. Егер жұмыс сілтемелері келтірілмесе, авторлар бұл мәліметті келтіру сұралды. Деректер көбінесе қол жеткізілген болса, код көбінесе ортақтастырылған. Код не деректерге сілтемелер жұмыс істегенде қағазда келтірілмеген кезде авторлар кодын бір үшінші жағдайда келтірілді. Он қағазды таңдау үшін, келтірілген деректер мен кодты қолданып нәтижелерді қайта жасау әрекетін көрдік. Біз нәтижелерді алты қағаз үшін қайта жасай аламыз. Тек бір қағаз үшін бір нәтижесін алдық. Біздің тапсырмаларымыз 2016-2011 жылы салыстырып тұрғанын көрсетіп тұрса да, компьютерлік лингвистикалық импирицизм әлі әлі дінінің маңызды болады. Бірақ біз болашақ туралы бірнеше оптимист боламыз. Қайталау мүмкіндігін тек өрісті толық үшін ғана маңызды емес, сондай-ақ жеке зерттеушілер үшін де мәселе болып тұрады: көз кодына жұмыс сілтемелер жұмыс істеген зерттеулердің медиан са', 'mk': "This study focuses on an essential precondition for reproducibility in computational linguistics: the willingness of authors to share relevant source code and data.  Ten years after Ted Pedersen's influential 'Last Words' contribution in Computational Linguistics, we investigate to what extent researchers in computational linguistics are willing and able to share their data and code.  We surveyed all 395 full papers presented at the 2011 and 2016 ACL Annual Meetings, and identified whether links to data and code were provided.  If working links were not provided, authors were requested to provide this information.  Иако податоците честопати беа достапни, кодот беше споделен помалку честопати. Кога работните врски со кодот или податоците не беа обезбедени во весникот, авторите го обезбедија кодот во околу една третина од случаите. For a selection of ten papers, we attempted to reproduce the results using the provided data and code.  We were able to reproduce the results approximately for six papers.  За само еден документ ги добивме истите резултати. Нашите откритија покажуваат дека иако ситуацијата изгледа подобрена во споредба со 2016 и 2011 година, емпиризмот во компјутативната лингвистика сé уште во голема мера останува прашање на вера. Nevertheless, we are somewhat optimistic about the future.  Ensuring reproducibility is not only important for the field as a whole, but also seems worthwhile for individual researchers: The median citation count for studies with working links to the source code is higher.", 'lt': 'Šiame tyrime daugiausia dėmesio skiriama esminei prielaidai, kad kompiuterinė kalba gali būti atkurta: autorių norui dalytis atitinkamais šaltinio kodais ir duomenimis. Dešimt metų po Tedo Pederseno įtakingo "paskutinių žodžių" įnašo kompiuterinėje kalboje mes tiriame, kiek skaičiavimo kalbos mokslininkai nori ir gali dalytis savo duomenimis ir kodais. Apklausėme visus 395 išsamius dokumentus, pateiktus 2011 ir 2016 m. ACL metiniuose susitikimuose, ir nustatėme, ar buvo pateiktos nuorodos į duomenis ir kodą. Jei darbo nuorodos nebuvo pateiktos, autorių buvo paprašyta pateikti šią informaciją. Nors dažnai buvo prieinami duomenys, kodas buvo keičiamasis mažiau dažnai. Kai dokumente nebuvo pateikta darbo nuorodų į kodą arba duomenis, autoriai nurodė kodą maždaug trečdaliu atvejų. Pasirinkus dešimt dokumentų bandėme atkurti rezultatus naudojant pateiktus duomenis ir kodą. Mes sugebėjome atkurti rezultatus maždaug šešiems straipsniams. Tik vienam dokumentui mes gavome tikslius tuos pačius rezultatus. Our findings show that even though the situation appears to have improved comparing 2016 to 2011, empiricism in computational linguistics still largely remains a matter of faith.  Nevertheless, we are somewhat optimistic about the future.  Ensuring reproducibility is not only important for the field as a whole, but also seems worthwhile for individual researchers: The median citation count for studies with working links to the source code is higher.', 'ml': "ഈ പഠനത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട മുന്\u200dഗണന ഭാഷകങ്ങളില്\u200d പ്രവർത്തിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട മുന്\u200dഗണന മുന്\u200dഗണന ടെഡ് പെഡര്\u200dസെന്\u200dറെ 'അവസാനത്തെ വാക്കുകള്\u200d' വിഭാഗത്തിന് ശേഷം പത്തു വര്\u200dഷങ്ങള്\u200dക്ക് ശേഷം നമ്മള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു, കണക്കൂട്ടിക്കൂട്ടിയ ഭാഷകളിലെ പരിശ ഞങ്ങള്\u200d 2011-ലും 2016-ലും എക്സിഎല്\u200d വര്\u200dഷം മീറ്റിങ്ങിങുകളില്\u200d കൊണ്ടുവന്ന എല്ലാ 395 പേപ്പറുകളും പരിശോധിച്ചു, ഡേറ്റായും കോഡുകളുമായി  ജോലിക്കുന്ന ലിങ്കുകള്\u200d ലഭ്യമാക്കിയില്ലെങ്കില്\u200d, ഈ വിവരങ്ങള്\u200d ലഭ്യമാക്കാന്\u200d ആവശ്യപ്പെട്ടിര Although data were often available, code was shared less often.  പേപ്പറില്\u200d കോഡിനോടോ ഡേറ്റായിട്ടോ ജോലി ചെയ്യുമ്പോള്\u200d ലിങ്കുകള്\u200d ലഭ്യമാക്കിയിട്ടില്ല, ലേഖന്\u200dമാര്\u200d  10 പേപ്പറുകള്\u200d തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനായി ഞങ്ങള്\u200d പരീക്ഷിച്ചു കൊടുത്ത വിവരങ്ങളും കോഡും ഉപയോഗിച്ച് ഫലങ്ങള്\u200d പുതു We were able to reproduce the results approximately for six papers.  ഒരു പേപ്പറ്\u200d മാത്രമേ ഞങ്ങള്\u200dക്ക് അതേ ഫലം കിട്ടിയിട്ടുള്ളൂ. ഞങ്ങളുടെ കണ്ടുപിടികള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു 2016 മുതല്\u200d 2011 വരെ സാഹചര്യം മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നുവെങ്കിലും കൂടു എന്നാലും ഭാവിയെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങള്\u200d കുറച്ച് പ്രതീക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നു. പ്രവർത്തിപ്പിക്കാനുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ടത് മുഴുവന്\u200d പ്രദേശത്തിന് മാത്രമല്ല, വ്യക്തിപരമായ പരിശീലിക്കാര്\u200dക്കും വേണ്ടി മാത്രമല്ല, വ", 'no': 'Denne studien fokuserer på ein grunnleggjande forordning for reproduktivitet i dataspråk: villukken av forfattarane for å dele relevant kjeldekode og data. Ten år etter at Ted Pedersen har påvirkelig « siste ord » bidrag i computational Linguistics, s å undersøker vi kva storleik forskere i computational linguistics er villukka og kan dele data og koden sine. Vi undersøkte alle 395 fulle papir som presenterte i 2011 og 2016 ACL-årsmøtene, og identifiserte om lenkjer til data og kode er tilgjengelege. Dersom arbeidslinger ikkje vart oppgjeve, vert forfattarane førespurd for å oppgje denne informasjonen. Selv om data var ofte tilgjengeleg, var koden delt mindre ofte. Når du arbeider lenkjer til kode eller data ikkje vart oppgjeven i papiret, oppgjeve forfattarane koden i omtrent ein tredjedel av tilfeller. For eit utval av ti papir prøvde vi å gjenoppretta resultatet ved hjelp av data og koden. Vi kunne gjenoppretta resultatet rundt seks papir. For berre ei enkelt papir fikk vi nøyaktig samme resultat. Finningane våre viser at selv om situasjonen ser ut til å ha forbetra samanlikningen av 2016 til 2011, er empirismen i datamaskinelske språk fortsatt i stort del av tro. Men vi er likevel litt optimistisk om framtiden. Om å sikre på reproduktivitet er ikkje berre viktig for feltet som helt, men ser også derfor for individuelle forskere: Median siteringstal for studiar med arbeidslinger til kjeldekoden er høgare.', 'mn': 'Энэ судалгаа компьютерийн хэлний хэлний үржүүлэлтийн чухал асуудал дээр анхаарлаа хандуулдаг: зохиолчдын хамааралтай эх үүсвэрийн код болон өгөгдлийг хуваалцах хүсэл. Ted Pedersen-ийн компьютерийн Linguistics-д "Сүүлийн үгийг" нөлөөлдөг 10 жилийн дараа бид тооцоололтын хэлний судлаачид өгөгдлийг, кодыг хуваалцаж чадах боломжтой. Бид 2011 болон 2016 оны АКЛ жилийн уулзалтанд бүх 395 бүрэн сонинг судалж, өгөгдлийн болон кодын холбоотой холбоотой эсэхийг олж мэдсэн. Хэрвээ ажиллах холбоонууд өгөгдсөнгүй бол, зохиолчдын хувьд энэ мэдээллийг өгөхийг хүсч байсан. Мэдээлэл ихэвчлэн хэрэглэгддэг байсан ч код ихэвчлэн хуваалцагдаж байлаа. Код эсвэл өгөгдлийн холбоотой ажиллах үед цаасан дээр өгөгдлийн холбоотой байхад зохиолчдын хувьд 1/3 тохиолдолд кодыг өгсөн юм. 10 сонголтын тулд бид өгөгдлийн болон кодыг ашиглан үр дүнг дахин эргүүлэхийг хичээсэн. Бид үр дүнг ойролцоогоор зургаан цаасан дээр үржүүлж чадна. Зөвхөн ганц цаасын хувьд бид яг адил үр дүн авсан. Бидний олж мэдсэн зүйл нь 2016-2011 оны харьцуулахад нөхцөл байдал улам сайжирсан ч гэсэн, компьютерийн хэлний зэрэг эмпирицизм нь ихэнхдээ итгэл үнэмшлийн асуудал байдаг. Гэхдээ бид ирээдүйн тухай бага зэрэг эерэг үзэлтэй. Бүтээлч байдлыг баталгаалах нь зөвхөн бүх талбайд чухал биш, гэхдээ өөр судлаачид мөн үнэ цэнэтэй харагдаж байна: эх үүсвэрийн кодтой ажиллах холбоотой судалгааны дундаж хэмжээний тоо нь өндөр.', 'pl': 'Niniejsze opracowanie skupia się na istotnym warunku wstępnym powtarzalności w językoznawstwie obliczeniowym: gotowości autorów do udostępniania istotnych kodów źródłowych i danych. Dziesięć lat po wpływowym wkładzie Teda Pedersena "Ostatnie słowa" w lingwistykę obliczeniową badamy, w jakim stopniu naukowcy z językoznawstwa obliczeniowego są gotowi i w stanie dzielić się swoimi danymi i kodem. Przeanalizowaliśmy wszystkie pełne dokumenty 395 prezentowane na dorocznych spotkaniach ACL 2011 i 2016 i zidentyfikowaliśmy, czy podano linki do danych i kodu. Jeśli nie podano linków roboczych, autorzy zostali poproszeni o podanie tych informacji. Chociaż dane były często dostępne, kod był udostępniany rzadziej. Kiedy w artykule nie podano linków roboczych do kodu lub danych, autorzy podali kod w około jednej trzeciej przypadków. W przypadku wyboru dziesięciu prac staraliśmy się odtworzyć wyniki przy użyciu dostarczonych danych i kodu. Udało nam się odtworzyć wyniki w przybliżeniu dla sześciu prac. Tylko dla jednego artykułu uzyskaliśmy dokładnie te same wyniki. Nasze wyniki pokazują, że choć sytuacja wydaje się poprawić w porównaniu z 2016 do 2011, empiryzm w językoznawstwie obliczeniowym nadal pozostaje w dużej mierze kwestią wiary. Niemniej jednak jesteśmy nieco optymistyczni co do przyszłości. Zapewnienie powtarzalności jest ważne nie tylko dla całej dziedziny, ale również dla poszczególnych badaczy: mediana liczba cytowania dla badań z działającymi powiązaniami z kodem źródłowym jest wyższa.', 'sr': "Ova studija se fokusira na temeljni predstav reproduktivnosti na računalnom jeziku: želju autora da podijele relevantni izvorni kod i podaci. Deset godina nakon uticajnog doprinosa Teda Pedersena 'poslednjih riječi' u kompjuterskoj lingwistiki istražujemo koliko su istraživači na računalnoj jezičini spremni i sposobni da podijele svoje podatke i kodove. Ispitivali smo sve 395 punih papira predstavljenih na godišnjim sastancima ACL 2011. i 2016. godine, i utvrdili smo da li su pružene veze sa podacima i kodom. Ako nisu pružene radne veze, autori su tražili da pruže ovu informaciju. Iako su podaci često dostupni, kodirani su manje često podijeljeni. Kada su radne veze sa kodom ili podacima nisu pružene u novinama, autori su pružili kodiranje oko trećine slučajeva. Za izbor deset papira, pokušali smo da reproduktujemo rezultate koristeći pružene podatke i kodove. Uspeli smo da reprodukujemo rezultate oko šest papira. Za samo jednog papira smo dobili iste rezultate. Naši nalazi pokazuju da iako se situacija izgleda poboljšala u usporedbi sa 2016. sa 2011. godinom, empirizam u računalnom jeziku i dalje u velikoj meri ostaje pitanje vere. Ipak, mi smo malo optimistični u budućnosti. Osiguranje reproduktivnosti nije samo važno za polje u cijelom polju, nego i za individualne istraživače: medijski broj ciljanja za studije sa radnim vezama sa izvornim kodom je veći.", 'ro': 'Acest studiu se concentrează pe o condiție prealabilă esențială pentru reproductibilitatea în lingvistica computațională: disponibilitatea autorilor de a partaja codul sursă și datele relevante. La zece ani după contribuția influentă a lui Ted Pedersen "Ultimele cuvinte" în lingvistica computațională, investigăm în ce măsură cercetătorii din lingvistica computațională sunt dispuși și capabili să își partajeze datele și codul. Am analizat toate cele 395 de lucrări complete prezentate la reuniunile anuale ale ACL 2011 și 2016 și am identificat dacă au fost furnizate legături către date și cod. Dacă nu au fost furnizate link-uri de lucru, autorii au fost rugați să furnizeze aceste informații. Deși datele erau adesea disponibile, codul era partajat mai rar. Atunci când în lucrare nu au fost furnizate legături de lucru către cod sau date, autorii au furnizat codul în aproximativ o treime din cazuri. Pentru o selecție de zece lucrări, am încercat să reproducem rezultatele folosind datele și codul furnizat. Am reuşit să reproducem rezultatele aproximativ pentru şase lucrări. Pentru o singură lucrare am obţinut exact aceleaşi rezultate. Rezultatele noastre arată că, deși situația pare să se fi îmbunătățit comparativ cu 2016-2011, empirismul în lingvistica computațională rămâne încă în mare măsură o chestiune de credință. Cu toate acestea, suntem oarecum optimişti cu privire la viitor. Asigurarea reproductibilității nu este importantă doar pentru domeniu în ansamblu, ci pare, de asemenea, utilă pentru cercetătorii individuali: Numărul median de citații pentru studiile cu legături de lucru la codul sursă este mai mare.', 'mt': "Dan l-istudju jiffoka fuq prekundizzjoni essenzjali għar-riproduċibbiltà fil-lingwistika komputattiva: ir-rieda tal-awturi li jaqsmu l-kodiċi u d-dejta tas-sors rilevanti. Ten years after Ted Pedersen's influential 'Last Words' contribution in Computational Linguistics, we investigate to what extent researchers in computational linguistics are willing and able to share their data and code.  We surveyed all 395 full papers presented at the 2011 and 2016 ACL Annual Meetings, and identified whether links to data and code were provided.  If working links were not provided, authors were requested to provide this information.  Għalkemm id-dejta spiss kienet disponibbli, il-kodiċi kien kondiviż inqas spiss. Meta l-links ta’ ħidma mal-kodiċi jew id-dejta ma kinux ipprovduti fil-karta, l-awturi pprovdew il-kodiċi f’madwar terz tal-każijiet. For a selection of ten papers, we attempted to reproduce the results using the provided data and code.  We were able to reproduce the results approximately for six papers.  Għal dokument wieħed biss inkisbu eżattament l-istess riżultati. Our findings show that even though the situation appears to have improved comparing 2016 to 2011, empiricism in computational linguistics still largely remains a matter of faith.  Nevertheless, we are somewhat optimistic about the future.  Ensuring reproducibility is not only important for the field as a whole, but also seems worthwhile for individual researchers: The median citation count for studies with working links to the source code is higher.", 'ms': "Ujian ini fokus pada syarat awal penting untuk reproducibility dalam bahasa komputasi: kehendak penulis untuk berkongsi kod sumber dan data yang berkaitan. Ten years after Ted Pedersen's influential 'Last Words' contribution in Computational Linguistics, we investigate to what extent researchers in computational linguistics are willing and able to share their data and code.  Kami memeriksa semua 395 kertas penuh yang dihadapkan pada Pertemuan Tahun ACL 2011 dan 2016, dan mengenalpasti sama ada pautan ke data dan kod telah diberikan. Jika pautan kerja tidak disediakan, penulis diminta untuk menyediakan maklumat ini. Although data were often available, code was shared less often.  Apabila pautan kerja ke kod atau data tidak disediakan dalam kertas, penulis menyediakan kod dalam kira-kira satu pertiga kes. Untuk pemilihan sepuluh kertas, kami cuba untuk mengembalikan keputusan menggunakan data dan kod yang diberikan. We were able to reproduce the results approximately for six papers.  Untuk satu kertas sahaja kami dapat hasil yang sama. Our findings show that even though the situation appears to have improved comparing 2016 to 2011, empiricism in computational linguistics still largely remains a matter of faith.  Nevertheless, we are somewhat optimistic about the future.  Ensuring reproducibility is not only important for the field as a whole, but also seems worthwhile for individual researchers: The median citation count for studies with working links to the source code is higher.", 'so': "Waxbarashadan wuxuu ku hagaajiyaa horumar ugu muhiim ah in lagu soo celiyo luuqadaha xisaabta: raalli ka ah kuwa qoraalka u qaybsada sumadda iyo macluumaadka ku saabsan. Toban sano ka dib Ted Pedersen's saameyn ku leh 'Aakhiro Words' oo ku qoran luuqadaha xisaabta, waxaynu baaraynaa si ay u diyaariyaan baaritaanka luuqadaha xisaabta ah iyo in ay u qeybqaadaan macluumaadkooda iyo codsigooda. Dhammaan waxaynu baaritay 395 warqado oo buuxa ah oo laga soo dhiibay kulamada sanadkii ee ACL 2011 iyo 2016, waxaana ogaanay in xiriirka data iyo codsiga la siiyo iyo in kale. Haddii aan la siin xiriirka shaqada, waxaa loo codsaday macluumaadkan. In kastoo macluumaad badan la heli karo, codka waxaa lagu qeybin jiray wax ka yar inta badan. Markii aan warqadda qoraalka laga helin xiriirka shaqada ama macluumaadka, qoraalayaasha ayaa warqadda ku qoray qiyaastii saddex meelood oo meel. For a selection of ten papers, we attempted to reproduce the results using the provided data and code.  We were able to reproduce the results approximately for six papers.  Maxaa yeelay hal warqad oo keliya ayaannu helnay arimaha isku mid ah. Shaqooyinkeena waxay muuqataa in kastoo xaaladu u muuqatay inuu kordhiso isbarbardhigga 2016-2011, in kastoo uu ku qoro luuqadaha xisaabta, xitaa in kastoo ay u muuqato in xaaladu ay kordhiso, ay ka mid tahay arrin rumaysad ah. Si kastaba ha ahaatee, waxaynu ka rajaynaynaa mustaqbalka. Ka baaraandegista qofka dib u soo celinta ma ahan mid kaliya ee duurka oo dhan, laakiin waxaa sidoo kale loola jeedaa inuu muhiim u yahay wax baarayaasha gaarka ah: Waxbarashada dhexe waxaa ku qoran waxbarasho xiriirka shaqada ee la xiriira codsiga sourcealka.", 'si': "මේ පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය භාෂාවිද්\u200dයාත්මක විසින් ප්\u200dරතිපත්වතාවට අවශ්\u200dය ප්\u200dරධානයක් වෙනුවෙන් අවධානය කරනවා:  අවුරුදු දහයක් පස්සේ ටෙඩ් පෙඩර්සෙන්ගේ අන්තිම වචනය 'අන්තිම වචනය' සම්පූර්ණය ලින්ග්\u200dයාස්ටික් වලින් පරීක්ෂණය කරනවා, අපි පරීක්ෂණය කරනවා ග අපි පරීක්ෂණය කළා සියලුම 395 පුරුණු පුරුද්ධ පත්තු 2011 සහ 2016 ACL අවුරුදු වාර්ථාව සම්බන්ධ වෙලා තියෙනවා, ඒ වගේම සම්බන්ධ වැඩ කරන්න බැරි නම්, ලේඛකයෝ මේ තොරතුරු දෙන්න අවශ්\u200dය කරලා තියෙනවා. සාමාන්\u200dයයෙන් තොරතුරු ලැබෙනවා නමුත්, කෝඩ් සාමාන්\u200dයයෙන් වෙනස් කරලා තියෙනවා. කෝඩ් නැත්තම් දත්ත සඳහා සම්බන්ධ වැඩ කරන්නේ කොඩ් නැත්තම්, ලේඛකයේ කෝඩ් එක තුන්වෙනි විතරයි. පත්තු දහයක් තෝරාගන්න, අපි උත්සාහ කරලා දෙන්න තොරතුරු සහ කෝඩ් භාවිතා ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර අපිට පුළුවන් විසින් ප්\u200dරතිචාරයක් විසින් ප්\u200dරතිචාර කරන්න පුළුවන්. එක පැත්තක් විතරයි අපිට එකම ප්\u200dරතිචාරයක් ලැබුනා. අපේ හොයාගන්න පෙන්වන්නේ තත්වය 2016 වල 2011 වලට විශ්වාස කරන්න පුළුවන් වුනත් කියලා, පරික්ෂණ භාෂාවිද්\u200dයාත්මක විශ්වාස ව ඒත් අපි අනාගතය ගැන විශ්වාස කරනවා. ප්\u200dරවර්තනය විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විතරක් නෙවෙයි, ඒත් ප්\u200dරතිකාර පරීක්ෂකයන්ට වටින විතරක් වගේම වටින්න පුළුවන් වෙයි: ප්\u200dරත", 'sv': 'Denna studie fokuserar på en väsentlig förutsättning för reproducerbarhet inom datorlingvistik: författarnas vilja att dela med sig av relevant källkod och data. Tio år efter Ted Pedersens inflytelserika "Last Words" bidrag inom beräkningsllingvistik undersöker vi i vilken utsträckning forskare inom beräkningsllingvistik är villiga och kan dela med sig av sina data och kod. Vi undersökte alla 395 fullständiga artiklar som presenterades vid ACL:s årsmöten 2011 och 2016 och identifierade om länkar till data och kod fanns. Om arbetslänkar inte tillhandahölls uppmanades författarna att lämna denna information. Även om data ofta var tillgängliga delades kod mindre ofta. När arbetslänkar till kod eller data inte fanns i uppsatsen tillhandahöll författarna koden i ungefär en tredjedel av fallen. För ett urval av tio artiklar försökte vi reproducera resultaten med hjälp av den angivna informationen och koden. Vi kunde reproducera resultaten ungefär för sex uppsatser. För bara ett enda papper fick vi exakt samma resultat. Våra resultat visar att även om situationen tycks ha förbättrats jämfört med 2016 till 2011 är empirismen inom datorlingvistik fortfarande till stor del en fråga om tro. Vi är dock något optimistiska inför framtiden. Att säkerställa reproducerbarhet är inte bara viktigt för fältet som helhet, utan verkar också värdefullt för enskilda forskare: Medianvärdet för citeringar för studier med fungerande länkar till källkoden är högre.', 'ta': "இந்த ஆராய்ச்சி கணக்கிட்ட மொழிகளில் பெரும்பாட்டிற்கான முக்கியமான முன்னுரிமையை குறிப்பிடுகிறது: தொடர்பு மூல குறிய பத்து வருடங்களுக்குப் பிறகு 'கடைசி வார்த்தைகள்' செயல்பாடுகளின் பங்கீடு, கணக்கீட்டு மொழிக்காட்சியில் ஆராய்ச்சியாளர்கள் எவ்வளவு அளவு தயாராக இருக்கி நாங்கள் 2011 மற்றும் 2016 ஆகில் கொடுக்கப்பட்ட அனைத்து 395 முழு காக்கியங்களையும் பரிசோதித்தோம், தகவல் மற்றும் குறியீடு இணைப்ப வேலை இணைப்புகள் வழங்கப்படவில்லையென்றால், ஆசிரியர்கள் இந்த தகவலை வழங்க வேண்டும். Although data were often available, code was shared less often.  When working links to code or data were not provided in the paper, authors provided the code in about one third of cases.  பத்து தாள்களை தேர்ந்தெடுக்க, நாங்கள் வழங்கப்பட்ட தரவும் குறியீட்டும் பயன்படுத்தி முடிவுகளை மீட்டெடு ஆறு காகியங்களுக்கு முடிவுகளை மீட்டெடுக்க முடியவில்லை. ஒரே தாள் மட்டுமே நாம் அதே முடிவு பெற்றோம். எங்கள் கண்டுபிடிப்புகள் தெரியும் நிலைமை 2016-ல் 2011-ல் முன்னேற்றப்பட்டுள்ளது என்றாலும், கணிப்பாட்டு மொழிகளில் ஈடுபடுத்தல் இன் ஆனாலும், நாங்கள் எதிர்காலத்தைப் பற்றி எதிர்பார்த்து நம்பிக்கை கொள்கிறோம். முழு புலத்திற்கு மட்டும் முக்கியமானது என்பதை உறுதிப்படுத்துதல் முக்கியம் அல்ல, ஆனால் தனிப்பட்ட ஆராய்ச்சிகளுக்கும் மதிப்புள்ளது என்பது த", 'ur': "یہ مطالعہ کمپیوٹریشن زبان شناسی میں دوبارہ پیدا کرنے کے لئے ایک ضروری پیش موقعیت پر تمرکز کرتا ہے: لکھنے والوں کی خواہش ہے کہ ان کے متعلق سورس کوڈ اور ڈاٹا شریک کریں. دس سال بعد تڈ پدرسن کے 'آخرین کلمات' کی کمپیوٹریشن لینگویسٹیکس میں اثر دینے کے بعد ہم نے تحقیق کیا ہے کہ کمپیوٹریشن زبان شناسیٹ میں کس طرح تحقیق کرنے والے چاہتے ہیں اور ان کے ڈاٹے اور کوڈ کا شریک کرسکتے ہیں۔ ہم نے تمام 395 پورے کاغذوں کو تحقیق کیا جو 2011 اور 2016 ACL سال کی ملاقات میں پیش کیے گئے تھے، اور ہم نے معلوم کیا کہ دادہ اور کوڈ کے لینکے پیش کیے گئے ہیں. اگر لینک کا کام نہ کیا جاتا تو یہ معلومات پیش کرنے کے لئے لکھنے والوں کو خواہش کیا جاتا تھا. اگرچہ ڈیٹا بہت زیادہ موجود تھا، کوڈ کم زیادہ مشترک ہوا۔ جب کڈ یا ڈیٹا کے لینک کام کرنے کے لئے کاغذ میں نہیں دیا گیا تھا، لکھنے والوں نے کڈ کو تقریباً ایک تیسرے کیس میں دیا تھا. دس کاغذوں کے انتخاب کے لئے ہم نے نتیجے دوبارہ پیدا کرنے کی کوشش کی۔ ہم ان نتائج کو چھ کاغذ کے لئے دوبارہ پیدا کر سکتے تھے۔ ہم نے صرف ایک کاغذ کے لئے اسی طرح کا نتیجہ پایا۔ ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ اگرچہ یہ موقعیت 2016 اور 2011 کے مقایسہ سے بہتر ہو چکی ہے، کمپیوٹریسی زبان شناسی میں امپریسی ابھی بھی بہت زیادہ ایمان کا مسئلہ ہے۔ لیکن ہم آینده کے بارے میں بہت اچھی ہیں۔ بازگشت کا ثابت کرنا صرف کھیتی کے لئے اہم نہیں ہے، بلکہ وہی شخصی تحقیقات کرنے والوں کے لئے اچھا لگتا ہے: سورس کوڈ کے لائق کرنا کے ساتھ مدینہ نمونہ کا شمار ہے۔", 'uz': 'Bu taʼminlovchi kompyuterlar tillarida taʼminlik darajasi uchun muhim oldinga muhim darajaga qaramadi: mualliflar bogʻliq manba kodi va maʼlumot bilan bogʻliq maʼlumot bilan bogʻliq. Ted Pedersen kompyuterlar lingvistika "Oxirgi so\'zlar" qiziqarishga ega yil kelib, biz kompyuterlik tillariga qidirishlar qanday darajaga tayyor bo\'lganligini o\'rganamiz va ularning ma\'lumotlarini va kodlarini qaytadan qaytadan qaytadan qaytadan o\'rganamiz. Biz 2011 va 2016 yilligi ACL kamaytarida ko\'rsatilgan hamma 395 to ʻliq qoʻllar topdik, va maʼlumot va kodlar bilan bogʻlamalarni aniqladik. @ info Ikki doim maʼlumot mavjud boʻlgan boʻlsa, kodi ko\'p doim boʻlishi mumkin. Qogʻozda ishlayotgan kodlash yoki maʼlumot bogʻlamalari koʻrsatilmaganda, mualliflar quyidagi uchinchi uchinchi marta koʻrsatilgan. 10 qoʻllarni tanlash uchun biz joʻnatilgan maʼlumot va kodlash yordamida natijalarni qayta qaytadan harakat qildik. Biz natijalarni 6 qogʻoz uchun qayta qayta olib tashlab olamiz. Biz faqat bitta qogʻoz shunday natijaga keldik. Bizning muvaffaqiyatlarimiz 2016 yildan 2011 yildan o\'zgarishga ega bo\'lsa, kompyuterlik tillariga muvaffaqiyatli ko\'proq ham ishonchining muhim. Lekin biz kelajak haqida ko\'proq o\'ylaymiz. @ info', 'vi': 'Nghiên cứu này tập trung vào một điều kiện thiết yếu để sinh tồn ngôn ngữ tính: sự sẵn sàng của tác giả chia sẻ mật mã gốc và dữ liệu liên quan. Mười năm sau s ự ảnh hưởng từ ngôn ngữ học tổng tính của Ted Pedersen, chúng tôi tìm hiểu xem các nhà nghiên cứu ngôn ngữ học tính có sẵn sàng và có thể chia sẻ dữ liệu và mã của họ không. Chúng tôi đã theo dõi tất cả các giấy tờ đầy đủ 395 được trình bày tại các cuộc họp thường niên 206 và xác định xem có liên kết với dữ liệu và mã số không. Nếu không cung cấp liên kết, các tác giả được yêu cầu cung cấp thông tin này. Mặc dù dữ liệu thường có sẵn, mật mã được chia sẻ ít thường xuyên. Khi liên kết với mật mã hay dữ liệu không được cung cấp trên báo, các tác giả cung cấp mật mã trong khoảng một phần ba trường hợp. Để chọn mười tờ báo, chúng tôi đã thử mô phỏng kết quả bằng các dữ liệu và mã đã cung cấp. Chúng tôi có thể mô tả lại kết quả xấp xỉ với sáu giấy tờ. Chỉ với một tờ đơn chúng tôi mới có kết quả như nhau. Những kết quả của chúng tôi cho thấy mặc dù tình hình dường như đã cải tiến so sánh giá trị vượt trội hơn so với 2011, kinh nghiệm ngôn ngữ tính vẫn còn phần lớn là một vấn đề đức tin. Tuy nhiên, chúng tôi có chút lạc quan về tương lai. Khả năng sinh sản không chỉ quan trọng với to àn bộ lĩnh vực, mà còn có giá trị cho các nhà nghiên cứu riêng. Số điểm trung thành của các nghiên cứu liên kết với mã nguồn còn cao hơn.', 'bg': 'Това изследване се фокусира върху съществено условие за възпроизводимост в компютърната лингвистика: готовността на авторите да споделят съответния изходен код и данни. Десет години след влиятелния принос на Тед Педерсен "Последни думи" в компютърната лингвистика, ние изследваме до каква степен изследователите в компютърната лингвистика са готови и способни да споделят своите данни и код. Направихме проучване на всички 395 пълни доклада, представени на годишните заседания на АКЛ 2011 и 2016 г., и установихме дали са предоставени връзки към данни и код. Ако не бяха предоставени работни връзки, от авторите беше поискано да предоставят тази информация. Въпреки че данните често са налични, кодът се споделя по-рядко. Когато в статията не са предоставени работни връзки към код или данни, авторите са предоставили кода в около една трета от случаите. За селекция от десет доклада се опитахме да възпроизведем резултатите, използвайки предоставените данни и код. Успяхме да възпроизведем резултатите приблизително за шест доклада. Само за една статия получихме абсолютно същите резултати. Нашите констатации показват, че въпреки че ситуацията изглежда се е подобрила в сравнение с 2016 г. до 2011 г., емпиризмът в компютърната лингвистика все още до голяма степен остава въпрос на вяра. Въпреки това сме донякъде оптимисти по отношение на бъдещето. Осигуряването на възпроизводимост е важно не само за областта като цяло, но и изглежда полезно за отделните изследователи: Медианният брой цитати за изследвания с работни връзки към изходния код е по-висок.', 'nl': "Dit onderzoek richt zich op een essentiële voorwaarde voor reproduceerbaarheid in de computerlinguïstiek: de bereidheid van auteurs om relevante broncode en data te delen. Tien jaar na Ted Pedersen's invloedrijke 'Last Words' bijdrage in Computational Linguistics onderzoeken we in hoeverre onderzoekers in computational linguistics bereid en in staat zijn om hun data en code te delen. We hebben alle 395 full papers gepresenteerd op de 2011 en 2016 ACL Annual Meetings onderzocht en geïdentificeerd of links naar gegevens en code werden verstrekt. Indien er geen werklinks werden verstrekt, werden auteurs verzocht deze informatie te verstrekken. Hoewel er vaak gegevens beschikbaar waren, werd code minder vaak gedeeld. Wanneer werklinks naar code of data niet in de paper werden verstrekt, leverden auteurs de code in ongeveer een derde van de gevallen. Voor een selectie van tien papers probeerden we de resultaten te reproduceren met behulp van de verstrekte gegevens en code. We hebben de resultaten ongeveer voor zes papers kunnen reproduceren. Voor slechts één paper kregen we exact dezelfde resultaten. Onze bevindingen tonen aan dat hoewel de situatie lijkt te zijn verbeterd vergeleken met 2016 tot 2011, empirisme in de computerlinguïstiek nog steeds grotendeels een kwestie van geloof blijft. Toch zijn we enigszins optimistisch over de toekomst. Het waarborgen van reproduceerbaarheid is niet alleen belangrijk voor het vakgebied als geheel, maar lijkt ook de moeite waard voor individuele onderzoekers: het mediane citatieaantal voor studies met werkkoppelingen naar de broncode is hoger.", 'da': "Dette studie fokuserer på en væsentlig forudsætning for reproducerbarhed i beregningslingvistik: forfatternes vilje til at dele relevant kildekode og data. Ti år efter Ted Pedersens indflydelsesrige 'Last Words' bidrag i Computational Linguistics undersøger vi, i hvilket omfang forskere i computational Linguistics er villige og i stand til at dele deres data og kode. Vi undersøgte alle 395 fulde papirer præsenteret på ACL Årsmøder 2011 og 2016, og identificerede, om der var links til data og kode. Hvis der ikke blev givet arbejdslinks, blev forfatterne bedt om at give disse oplysninger. Selvom data ofte var tilgængelige, blev kode delt mindre ofte. Når arbejdslinks til kode eller data ikke blev givet i papiret, gav forfatterne koden i ca. en tredjedel af tilfældene. For et udvalg af ti papirer forsøgte vi at gengive resultaterne ved hjælp af de angivne data og kode. Vi var i stand til at gengive resultaterne omtrent for seks papirer. For kun et enkelt papir fik vi præcis de samme resultater. Vores resultater viser, at selvom situationen ser ud til at være blevet bedre sammenlignet med 2016 til 2011, er empirismen i computational lingvistik stadig stort set et spørgsmål om tro. Ikke desto mindre er vi noget optimistiske med hensyn til fremtiden. At sikre reproducerbarhed er ikke kun vigtigt for feltet som helhed, men synes også at være værd for enkelte forskere: Den mediane citeringstal for studier med arbejdslinks til kildekoden er højere.", 'hr': "U ovom ispitivanju se fokusira na temeljni predstavljanje reproduktivnosti u računalnom jeziku: želju autora podijeliti relevantni izvorni kod i podaci. Deset godina nakon utjecajnog doprinosa Teda Pedersena 'Posljednje riječi' u računalnoj lingwistiki istražujemo koliko su istraživači u računalnoj lingvistiki spremni i sposobni dijeliti svoje podatke i kodove. Istražili smo sve 395 punih papira predstavljenih na godišnjim sastancima ACL 2011. i 2016. godine, i utvrdili smo da li su pružene veze sa podacima i kodom. Ako nisu pružene radne veze, autori su tražili da pruže te informacije. Iako su podaci često dostupni, kod je manje često dijeljen. Kada u novinama nisu pružene radne veze sa kodom ili podacima, autori su predstavili kodiranje oko trećine slučajeva. Za izbor deset papira, pokušali smo reprodukirati rezultate koristeći pružene podatke i kod. Uspjeli smo reproducirati rezultate oko šest papira. Za samo jednog papira smo dobili isti rezultat. Naši nalazi pokazuju da iako se situacija izgleda poboljšala u usporedbi s 2016. do 2011. godine, empirizam računalnog jezika još uvijek u velikoj mjeri ostaje pitanje vjere. Ipak, malo smo optimistični u budućnosti. Osiguranje reproduktivnosti nije samo važno za polje u cijelom polju, već i za pojedinačne istraživače: medijski broj ciljanja za ispitivanje s radnim vezama s izvornim kodom je veći.", 'id': 'Studi ini fokus pada kondisi awal penting untuk reproduksi dalam bahasa komputasi: kehendak para penulis untuk berbagi kode sumber dan data yang relevan. Sepuluh tahun setelah kontribusi Ted Pedersen yang mempengaruhi kata-kata terakhir dalam bahasa komputasi, kami menyelidiki seberapa banyak peneliti dalam bahasa komputasi bersedia dan mampu berbagi data dan kode mereka. Kami memeriksa semua 395 kertas penuh yang ditemukan pada pertemuan tahunan ACL 2011 dan 2016, dan mengidentifikasi apakah hubungan dengan data dan kode telah diberikan. Jika hubungan kerja tidak disediakan, para penulis diminta untuk menyediakan informasi ini. Meskipun data sering tersedia, kode sering dibagi. Ketika link kerja ke kode atau data tidak diberikan di kertas, penulis menyediakan kode dalam sekitar satu pertiga kasus. Untuk seleksi sepuluh kertas, kami mencoba untuk mereproduksi hasilnya menggunakan data dan kode yang diberikan. Kami bisa mereproduksi hasilnya sekitar untuk enam kertas. Untuk hanya satu kertas kami mendapatkan hasil yang sama persis. Penemuan kami menunjukkan bahwa meskipun situasi tampaknya telah meningkat dibandingkan 2016 hingga 2011, empirisme dalam bahasa komputasi masih kebanyakan tetap masalah iman. Namun, kita agak optimis tentang masa depan. Memastikan reproduktibilitas tidak hanya penting untuk lapangan sebagai keseluruhan, tetapi juga tampaknya layak bagi para peneliti individu: hitungan citasi median untuk penelitian dengan hubungan kerja dengan kode sumber lebih tinggi.', 'de': 'Diese Studie konzentriert sich auf eine wesentliche Voraussetzung für Reproduzierbarkeit in der Computerlinguistik: die Bereitschaft der Autoren, relevanten Quellcode und Daten zu teilen. Zehn Jahre nach Ted Pedersens einflussreichen "Last Words"-Beitrag in der Computerlinguistik untersuchen wir, inwieweit Forscher in der Computerlinguistik bereit und in der Lage sind, ihre Daten und ihren Code zu teilen. Wir untersuchten alle 395 vollständigen Papiere, die auf den Jahrestagungen 2011 und 2016 ACL vorgestellt wurden, und identifizierten, ob Links zu Daten und Code bereitgestellt wurden. Wenn keine funktionierenden Links zur Verfügung gestellt wurden, wurden die Autoren gebeten, diese Informationen bereitzustellen. Obwohl Daten häufig verfügbar waren, wurde Code seltener geteilt. Wenn in der Arbeit keine funktionierenden Links zu Code oder Daten bereitgestellt wurden, stellten die Autoren den Code in etwa einem Drittel der Fälle zur Verfügung. Für eine Auswahl von zehn Beiträgen haben wir versucht, die Ergebnisse anhand der bereitgestellten Daten und Codes zu reproduzieren. Die Ergebnisse konnten wir etwa für sechs Arbeiten reproduzieren. Für nur ein einziges Papier haben wir genau die gleichen Ergebnisse erzielt. Unsere Ergebnisse zeigen, dass sich die Situation im Vergleich zu 2016 und 2011 zwar verbessert hat, Empirie in der Computerlinguistik jedoch weitgehend Glaubenssache bleibt. Dennoch sind wir etwas optimistisch, was die Zukunft angeht. Die Sicherstellung der Reproduzierbarkeit ist nicht nur für das gesamte Feld wichtig, sondern scheint sich auch für einzelne Forscher lohnend: Die mediane Zitationszahl für Studien mit funktionierenden Verknüpfungen zum Quellcode ist höher.', 'ko': "본 연구는 계산언어학에서 재현성의 기본적인 전제인 저자가 관련 소스 코드와 데이터를 공유하기를 원한다는 것을 주목한다.테드 페더슨(TedPedersen)이 계산언어학에 영향력을 행사한'마지막 말'공헌 10년 만에 계산언어학 연구원들이 그들의 데이터와 코드를 어느 정도 공유하고 싶어 하는지 조사했다.우리는 2011년과 2016년 ACL 연례 회의에서 제출한 전체 논문 395편을 조사하고 데이터와 코드 링크가 제공되었는지 확인했다.작업 링크가 제공되지 않으면 작성자에게 이 정보를 요청합니다.데이터는 자주 사용할 수 있지만 코드 공유 빈도는 비교적 낮다.논문에서 코드나 데이터의 작업 링크를 제공하지 않았을 때, 저자는 약 3분의 1의 상황에서 코드를 제공했다.열 편의 논문의 선택에 대해 우리는 제공된 데이터와 코드를 사용하여 결과를 재현하려고 한다.우리는 대략 여섯 편의 논문의 결과를 복제할 수 있다.우리는 단지 한 편의 논문에서만 완전히 같은 결과를 얻었다.우리의 연구 결과에 따르면 2011년과 비교하면 2016년의 상황은 개선된 것 같지만 계산언어학에서의 경험주의는 어느 정도 신앙의 문제이다.그럼에도 불구하고 우리는 미래에 대해 약간 낙관적이다.재현성을 확보하는 것은 전체 분야에 중요할 뿐만 아니라 개인 연구자들에게도 가치가 있는 것 같다. 원본 코드와 작업 링크가 있는 연구의 인용 중위수가 더 높다.", 'tr': "Bu araşdyrma kompýuter lingwistiklerinde täzeliklik üçin esasy bir döwletlere odaklanýar: awtorlaryň möhüm çeşme kody we maglumatlary paylaşmak isleýär. On ýyl soň Ted Pedersen'iň 'Soňky Sözler' kompýuter Lingüstiklerinde nähili barlag isleýändigini we munuň harplaryny we kodyny paýlaşyp bilýändigini soruşýarys. Biz ähli 395 doly kagyzyny 2011 we 2016-nji ýylyň AKL ýylyň ýylyň görüşmelerinde soradyk we maglumat we koda barada baglaýyşlaryň berildigini tanyşdyrdyk. Eger işleýän baglaýyşlar temin edilmedi bolsa, awtorlar bu maglumaty temin etmek isledildi. Maglumat köplenç mejbur bolan bolsa, kody köplenç paýlandy. Gazette baglaýyşlar ýa-da maglumatlar üçin işleýän wagtlar hökmünde saýlamaýardy, awtorlar üçin bir ýagdaýda kody temin etdiler. On sany kagyz saýlamak üçin, netijeleri berilen veri we kody ulanyp täzeden ýenidirmäge synanyşdyk. Biz netijeleri alty kagyz üçin ýakynda täzeden edip bilerdik. Diňe bir kagyz üçin biz şol näme netijeleri aldyk. Biziň netijelerimiz 2016-nji ýyldan we 2011-nji ýyldan karşyklaşykda hem köpüşiklik dilinde empirisiýam häzir hem ynamy ýok bolup görünýär. Yöne gelejekde biraz optimizik bar. Ýerinizden geçirmek diňe sahypa hemme möhüm däl, ýöne birnäçe araştyranlar üçin hem möhüm görünýär: çeşme koda işleýän araştyrmalar üçin orta sany täsir.", 'sw': "Utafiti huu unajikita kwenye maendeleo muhimu ya uzazi katika lugha ya kompyuta: nia ya waandishi kushirikiana kodi na taarifa zinazohusika. Miaka kumi baada ya michango yenye ushawishi wa 'maneno ya mwisho' ya Ted Pedersen katika lugha ya kompyuta, tunachunguza kwa kiasi gani watafiti katika lugha za kompyuta wana tayari na wanaweza kushirikisha takwimu na kodi zao. Tuliangalia makaratasi yote 395 zilizotolewa katika mikutano ya mwaka 2011 na 2016 ya ACL, na tukatambua kama viungo vya taarifa na kodi vilivyotolewa. Kama viungo vya kazi havitolewi, waandishi waliombwa kutoa taarifa hizi. Ingawa takwimu mara nyingi zilipatikana, sheria ilisambazwa mara nyingi sana. Wakati viungo vya kazi vinavyohusiana na sheria au taarifa hazikupatikana kwenye karatasi, waandishi walitoa sheria hiyo katika takribani theluthi ya kesi. For a selection of ten papers, we attempted to reproduce the results using the provided data and code.  Tuliweza kurudisha matokeo kama ilivyo kwa karatasi sita. Kwa karatasi moja tu tulipata matokeo sawa na hilo. Matokeo yetu yanaonyesha kwamba ingawa hali imeonekana kuwa imeboresha kulinganisha mwaka 2016 hadi 2011, utawala katika lugha za kompyuta bado bado unaendelea kuwa suala la imani. Hata hivyo, tuna matumaini kuhusu mustakabali. Kuhakikisha uwajibikaji si muhimu tu kwa eneo hilo kwa ujumla, lakini pia inaonekana kuwa na thamani kwa watafiti binafsi: Utafiti wa kati unahesabu utafiti wenye viungo vinavyofanya kazi na sheria za vyanzo vino juu.", 'af': "Hierdie studie fokus op 'n nuwe voorkondisie vir reproduksibiliteit in rekenasielike lingvistika: die willigheid van outeurs om relevante bronkode en data te deel. tien jaar ná Ted Pedersen se influensielike 'Laaste woorde' bydraai in Computational Linguistics, ondersoek ons na wat uitbreiding ondersoekers in computational linguistics willig is en kan hul data en kode deel. Ons het al 395 volle papiere ondersoek wat op die 2011 en 2016 ACL-jaarlike vergadering voorgeskryf is, en geïdentifiseer of skakels na data en kode verskaf is. As werk skakels nie verskaf is nie, is outeurs versoek om hierdie inligting te verskaf. Alhoewel data dikwels beskikbaar was, kode was minder dikwels gedeel. Wanneer werk skakels na kode of data is nie verskaf in die papier nie, het outeurs die kode in omtrent een derde van gevalle verskaf. Vir 'n keuse van tien papier het ons probeer om die resultate te herhaal deur die verskaf data en kode te gebruik. Ons kon die resultate omtrent vir ses papier herhaal. Vir net 'n enkele papier het ons die presies dieselfde resultate ontvang. Ons gevinde wys dat selfs al is die situasie gelyk het vergelyking van 2016 tot 2011 verbeter, die empirisisme in rekenasielike lingvistike nog groot bly 'n aangeleentheid van geloof. Ons is tog iets optimistic oor die toekoms. Versterking van reproduktiviteit is nie alleen belangrik vir die veld as 'n hele, maar ook lyk waardelik vir individuele resekers: Die mediane siteringstel vir studie met werk skakels na die bronkode is hoogher.", 'am': "This study focuses on an essential precondition for reproducibility in computational linguistics: the willingness of authors to share relevant source code and data.  የቴድ ፌድራስን የመጨረሻው ቃላት ቋንቋዎች በሚያጋራው አሥር ዓመት በኋላ የቁጥጥር ቋንቋዎች መምህርተኞችን ምን ያህል ፈቃድ እና ዳውራቸውን እና ኮድ ማጋራታቸው እንዲችሉ እናምርመራለን፡፡ በ2011 እና 2016 የACL የዓመታት ጉብሰባዎች ላይ የ395 ሙሉ ገጾችን ጠይተናል እናም ከዳታ እና ኮድ ጋር ግንኙነት እንዲሰጠው አረጋገጥን፡፡ ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s ዳታ ምንም እንኳ ብዙ ጊዜ ቢገኙ፣ ኮድ ብዙ ጊዜ ይካፈላል፡፡ የኮድ ወይም ዳታዎችን በመጠቀም ጊዜ፣ ጸሐፊዎቹ ኮዱን በሦስተኛ ክፍሎች ውስጥ ሰጥተዋል፡፡ አሥር ገጾች ለመምረጥ ፍሬዎቹን በመጠቀም የዳታ እና የኮድ ፍሬዎችን ለመመለስ ሞክረናል፡፡ ፍሬዎቹን ለስድስት ገጾች ማድረግ እንችላለን፡፡ አንዲት ገጾችን ብቻ አንድ ፍሬት አግኝተናል፡፡ ፍለጋችን ከ2016 ጀምሮ እስከ 2011 ድረስ ግንኙነታችን ቢታበይ እንኳ በቁጥጥር ቋንቋዎች ውስጥነት ብዙው የሃይማኖት ጉዳይ ይኖራል፡፡ Nevertheless, we are somewhat optimistic about the future.  የአካባቢነት ግንኙነት ብቻ ለመሬት ሙሉ አይደለም፥ ነገር ግን ለሁሉም አስተማሪዎቹ የተሻለ ይመስላል፤ የመካከለኛ ግንኙነት የኩነቶች ጽሑፍ ለመሥራት ጥያቄ ይቆጥራል፡፡", 'sq': "Ky studim përqëndrohet në një parakusht thelbësor për riprodhimin në gjuhën llogaritare: vullnetin e autorëve për të ndarë kodin dhe të dhënat e rëndësishme burimi. Dhjetë vjet pas kontributit me ndikim të Ted Pedersenit 'Fjalët e fundit' në Lingjistikën Kompjuterike, ne hetojmë në çfarë shkalle kërkuesit në gjuhën kompjuterike janë të gatshëm dhe në gjendje të ndajnë të dhënat dhe kodin e tyre. Kemi shqyrtuar të 395 dokumente të plota të paraqitura në takimet vjetore të ACL 2011 dhe 2016 dhe identifikuam nëse janë dhënë lidhje me të dhënat dhe kodin. Në qoftë se lidhjet e punës nuk u ofruan, autorët u kërkuan të furnizojnë këtë informacion. Megjithëse të dhënat shpesh ishin në dispozicion, kodi u ndan më pak shpesh. Kur lidhjet e punës me kodin apo të dhënat nuk u ofruan në letër, autorët e ofruan kodin në rreth një të tretën e rasteve. Për një zgjedhje dhjetë artikujsh, ne u përpoqëm të riprodhojmë rezultatet duke përdorur të dhënat dhe kodin e dhënë. Ne ishim në gjendje të riprodhojmë rezultatet rreth gjashtë artikuj. For only a single paper did we obtain the exact same results.  Zbulimet tona tregojnë se edhe pse gjendja duket të ketë përmirësuar krahasimin e 2016-së me 2011-tën, empirizmi në gjuhën llogaritare ende mbetet kryesisht një çështje besimi. Megjithatë, ne jemi disi optimistë në lidhje me të ardhmen. Sigurimi i riprodhueshmërisë nuk është vetëm i rëndësishëm për fushën si të tërë, por duket gjithashtu i vlefshëm për kërkuesit individual ë: numri median i citimit për studime me lidhje pune me kodin burimor është më i lartë.", 'hy': 'Այս ուսումնասիրությունը կենտրոնանում է համակարգչային լեզվաբանության վերարտադրողականության հիմնական նախապայման վրա՝ հեղինակների ցանկությունը կիսվել նշանակալի աղբյուր կոդի և տվյալների հետ: Տաս տարի Թեդ Պեդերսենի ազդեցիկ «Վերջին բառերը» ներդրումից համակարգչային լեզվաբանության ոլորտում հետո մենք ուսումնասիրում ենք, թե ինչքանով են համակարգչային լեզվաբանության ուսումնասիրուհիները պատրաստ և կարող կիսվել իրենց տվյալներով և կոդով: Մենք հետազոտեցինք բոլոր 395 ամբողջական փաստաթղթերը, որոնք ներկայացվել էին 2011-ի և 2016-ի ACL-ի տարեկան հանդիպումներում, և պարզեցինք, արդյոք տվյալների և կոդի կապեր են ներկայացվել: If working links were not provided, authors were requested to provide this information.  Չնայած տվյալները հաճախ հասանելի էին, կոդը ավելի քիչ հաճախ էր կիսվում: Երբ աշխատանքային կապերը կոդին կամ տվյալներին թուղթերում չտրամադրվեցին, հեղինակները կոդին տրամադրեցին մոտ մեկ երրորդ դեպքում: Տաս հոդվածների ընտրության համար մենք փորձեցինք վերարտադրել արդյունքները օգտագործելով տրամադրված տվյալները և կոդը: Մենք կարողացանք վերարտադրել արդյունքները մոտ վեց հոդվածի համար: Միայն մեկ թղթի համար մենք ստացանք նույն արդյունքները: Մեր հայտնաբերությունները ցույց են տալիս, որ չնայած, որ իրավիճակը բարելավվել է 2016-ի և 2011-ի համեմատությամբ, համակարգչային լեզվաբանության էմպրիկալիզմը դեռևս հիմնականում հավատային հարց է: Այնուամենայնիվ, մենք մի փոքր լավատես ենք ապագայի մասին: Պարտադրողականության ապահովելը ոչ միայն կարևոր է այս ոլորտի համար, այլ նաև արժեքավոր է անհատական հետազոտողների համար: Միջինի քարտեզի հաշվարկը, որն աշխատում է աղբյուր կոդի հետ կապված ուսումնասիրությունների համար, ավելի մեծ է:', 'az': "Bu təhsil bilgisayar dilində yenidən təhsil edilməsi üçün əsas ön tərzdə təhsil edir: yazıcıların məlumatlarını və məlumatlarını paylaşmaq istəyir. On il sonra Ted Pedersen'in 'Son Words' Kompüterlik Linguistici' təşkil etdiyindən sonra, bilgisayar dillərində nə qədər araştırmaların istədiyini və məlumatlarını və kodlarını paylaşa biləcəyini soruşuruq. 2011 və 2016-ci ACL Yıllıq Toplaşmalarında göstərilən 395 bütün kağıtları araşdırdıq və məlumatların və kodların bağlantılarını təyin etdik. Əgər işləmə bağlantıları təyin edilməsə, yazıcılar bu məlumatı təyin etmək istədilər. Məlumatlar çox mümkün olmasına rağmen kodu çox az paylaşırdı. Kağıtda bağlantılar və məlumatlara işlədikdə yazıcılar kodu tərəfindən üçüncü dəfə təmin etdilər. On kağıt seçmək üçün, müəyyən edilmiş verilər və kodlar vasitəsilə sonuçları yenidən yaratmağa çalışdıq. Biz sonuçları altı kağıt üçün yeniləşdirə bilərdik. Sadece bir kağıt üçün biz də aynı sonuçlarını aldıq. Bizim tapılarımız göstərir ki, 2016 ilə 2011 ilə qarşılaşdığı halda, hesap dilində empirizm hələ də çox inanlıq məqsədilə qalar. Ancaq biz gələcək barəsində biraz optimistik. Yenidən təhsil edilməsini təmin etmək yalnız sahədə bütün məxluqat üçün vacib deyil, lakin individual araştırmacılar üçün də vacib görünür: mənbə kodu ilə bağlantılarla çalışan öyrənmələr üçün median təhsil sayı yüksək.", 'bn': "এই গবেষণাটি সংখ্যাগরিক ভাষায় পুনরাবৃত্তির জন্য গুরুত্বপূর্ণ অগ্রগতির দিকে মনোযোগ দিয়েছে: লেখকদের সাথে সম্পর্কিত উৎস কোড টেড পেডেরসেনের 'শেষ শব্দ' অংশগ্রহণের প্রভাবিত দশ বছর পরে আমরা গণনা করি গবেষণা ভাষার গবেষকদের ক্ষেত্রে তাদের তথ্য ও কোড শেয়ার করতে পারি। ২০১১ এবং ২০১৬ সালে এসিএল বার্ষিক মিটিং এ প্রকাশিত সকল ৩৯৫ টি পূর্ণ কাগজ পরীক্ষা করেছি এবং পরিচয় করেছি যে ডাটা ও কোডের সাথে ল যদি কাজের লিঙ্ক প্রদান করা না থাকে, তাহলে লেখকদের এই তথ্য প্রদান করার অনুরোধ করা হয়েছে। Although data were often available, code was shared less often.  যখন কোড অথবা তথ্যের সাথে কাজ করা লিঙ্ক প্রদান করা হয়নি, তখন লেখকদের কোড প্রায় তৃতীয়াংশের মধ্যে দিয়েছে। দশ কাগজ নির্বাচনের জন্য আমরা প্রদান করা তথ্য এবং কোড ব্যবহার করে ফলাফল পুনরায় প্রকাশ করার চেষ্টা করেছি। আমরা প্রায় ছয় কাগজের জন্য ফলাফল পুনরুদ্ধার করতে সক্ষম ছিলাম। শুধু একটা পেপারের জন্য আমরা একই ফলাফল পেয়েছি। আমাদের আবিস্কার দেখা যাচ্ছে যে যদিও পরিস্থিতি ২০১৬ সাল থেকে ২০১১ সালের তুলনায় উন্নত হয়েছে, তবুও গণনাত্রিক ভাষার সম্মানের বিষয় তবে ভবিষ্যতের ব্যাপারে আমরা কিছু আশাবাদী। পুরো ক্ষেত্রের জন্য প্রবণতা নিশ্চিত করা শুধুমাত্র ক্ষেত্রেই গুরুত্বপূর্ণ নয়, কিন্তু মনে হচ্ছে ব্যক্তিগত গবেষকের জন্য মূল্যবান: উৎ", 'bs': "U ovom ispitivanju se fokusira na temeljni predstavljanje reproduktivnosti na računalnom jeziku: želju autora podijeliti relevantni izvorni kod i podaci. Deset godina nakon uticajnog doprinosa Teda Pedersena 'Posljednje riječi' u kompjuterskoj lingwistiki istražujemo koliko su istraživači u računalnoj lingvistiki spremni i sposobni podijeliti svoje podatke i kodove. Istražili smo sve 395 punih papira predstavljenih na godišnjim sastancima ACL 2011. i 2016. godine, i utvrdili smo da li su pružene veze sa podacima i kodom. Ako nisu pružene radne veze, autori su traženi da pruže ovu informaciju. Iako su podaci često dostupni, kod je manje često dijeljen. Kada u novinama nisu pružene radne veze sa kodom ili podacima, autori su pružili kodiranje oko trećine slučajeva. Za izbor deset papira, pokušali smo reprodukirati rezultate koristeći pružene podatke i kod. Uspjeli smo da reprodukujemo rezultate oko šest papira. Za samo jednog papira smo dobili iste rezultate. Naši nalazi pokazuju da iako se situacija izgleda poboljšala u usporedbi sa 2016. do 2011. godine, empirizam u računalnom jeziku i dalje u velikoj mjeri ostaje pitanje vjere. Ipak, malo smo optimistični u budućnosti. Osiguranje reproduktivnosti nije samo važno za polje u cijelom polju, već i za individualne istraživačke vrijednosti: medijski broj ciljanja za studije s radnim vezama s izvornim kodom je veći.", 'ca': "Aquest estudi es centra en una condició previa essencial per a la reproducibilitat en la lingüística computacional: la voluntat dels autors de compartir codi fontal i dades relevants. Diez anys després de la influent contribució de Ted Pedersen a la llengüística computacional, investigam fins a quin punt els investigadors de la llengüística computacional estan disposats i capaços de compartir les seves dades i codis. Vam estudiar tots els 395 articles complets presentats a les reunions anuals de 2011 i 2016 ACL, i vam identificar si s'havien proporcionat enllaços a dades i codi. If working links were not provided, authors were requested to provide this information.  Tot i que les dades estaven disponibles sovint, el codi es compartia menys sovint. Quan els enllaços de treball amb codi o dades no van ser proporcionats al diari, els autors van proporcionar el codi en aproximadament un terç dels casos. Per a una selecció de 10 articles, vam intentar reproducir els resultats utilitzant les dades i codis proporcionats. Vam poder reproducir els resultats aproximadament per sis articles. Per un únic article vam obtenir exactament els mateixos resultats. Els nostres descobriments mostren que encara que la situació sembla haver millorat comparant el 2016 amb el 2011, l'empirisme en la llengüística computacional encara és en gran part una qüestió de fe. No obstant això, estem una mica optimistes pel futur. Garantir la reproducibilitat no només és important per al camp en general, però també sembla que val la pena per a investigadors individuals: el nombre mitjà de citacions per estudis amb enllaços de treball amb el codi d'origen és més alt.", 'cs': 'Tato studie se zaměřuje na základní předpoklad reprodukovatelnosti ve výpočetní lingvistice: ochotu autorů sdílet relevantní zdrojový kód a data. Deset let po vlivném příspěvku Teda Pedersena "Poslední slova" v oblasti výpočetní lingvistiky zkoumáme, do jaké míry jsou výzkumníci výpočetní lingvistiky ochotni a schopni sdílet svá data a kód. Prozkoumali jsme všechny 395 plné příspěvky prezentované na výročních zasedáních ACL 2011 a 2016 a zjistili, zda byly uvedeny odkazy na data a kód. Pokud nebyly poskytnuty pracovní odkazy, byli autoři požádáni o poskytnutí těchto informací. Ačkoli data byla často k dispozici, kód byl sdílený méně často. Když v článku nebyly uvedeny pracovní odkazy na kód nebo data, autoři tento kód poskytli asi v jedné třetině případů. Pro výběr deseti článků jsme se pokusili reprodukovat výsledky pomocí poskytnutých dat a kódu. Byli jsme schopni reprodukovat výsledky přibližně pro šest článků. Pouze za jeden článek jsme dosáhli přesně stejných výsledků. Naše zjištění ukazují, že i když se situace zdá zlepšit ve srovnání 2016 s 2011, empirismus ve výpočetní lingvistice stále zůstává z velké části otázkou víry. Nicméně jsme poněkud optimističtí ohledně budoucnosti. Zajištění reprodukovatelnosti je důležité nejen pro obor jako celek, ale i pro jednotlivé výzkumné pracovníky se zdá být výhodné: Střední počet citací u studií s pracovními vazbami na zdrojový kód je vyšší.', 'et': 'Käesolev uuring keskendub arvutuslingvistika reprodutseeritavuse olulisele eeltingimusele: autorite valmisolekule jagada asjakohast lähtekoodi ja andmeid. Kümme aastat pärast Ted Pederseni mõjukat "Viimased sõnad" panust arvutuslingvistikas uurime, mil määral on arvutuslingvistika teadlased valmis ja võimelised jagama oma andmeid ja koode. Uurisime kõiki 2011. ja 2016. aasta ACL-i aastakoosolekutel esitatud 395 täielikku dokumenti ning tuvastasime, kas andmetele ja koodile on lisatud lingid. Kui töölinke ei esitatud, paluti autoritel esitada see teave. Kuigi andmed olid sageli kättesaadavad, jagati koodi harvem. Kui töölinke koodile või andmetele ei esitatud, esitasid autorid koodi umbes kolmandikul juhtudest. Kümnest artiklist koosneva valiku puhul püüdsime tulemusi reprodutseerida, kasutades esitatud andmeid ja koodi. Meil oli võimalik reprodutseerida tulemusi umbes kuus tööd. Ainult ühe paberi saame täpselt samad tulemused. Meie tulemused näitavad, et kuigi olukord näib paranenud võrreldes 2016-2011, jääb empirism arvutuslingvistika valdkonnas endiselt suures osas usuküsimuseks. Sellegipoolest oleme tuleviku suhtes mõnevõrra optimistlikud. Reprodutseeritavuse tagamine ei ole oluline mitte ainult valdkonna kui terviku jaoks, vaid tundub kasulik ka üksikute teadlaste jaoks: lähtekoodiga töötavate sidemetega uuringute tsitaatide keskmine arv on suurem.', 'fi': 'Tässä tutkimuksessa keskitytään laskennallisen kielitieteen toistettavuuden olennaiseen edellytykseen: tekijöiden halukkuuteen jakaa relevanttia lähdekoodia ja dataa. Kymmenen vuotta Ted Pedersenin vaikutusvaltaisen "Last Words" -panoksen jälkeen tutkimme, missä määrin laskennallisen kielitieteen tutkijat ovat halukkaita ja kykeneviä jakamaan tietojaan ja koodiaan. Tutkimme kaikki vuoden 2011 ja 2016 ACL:n vuosikokouksissa esitellyt 395 täydellistä artikkelia ja selvitimme, löytyykö linkkejä tietoihin ja koodiin. Jos työlinkkejä ei toimitettu, kirjoittajia pyydettiin toimittamaan nämä tiedot. Vaikka tietoa oli usein saatavilla, koodia jaettiin harvemmin. Kun tekstissä ei ollut työlinkkejä koodiin tai dataan, kirjoittajat antoivat koodin noin kolmannessa tapauksista. Kymmenen artikkelin valinnassa yritimme toistaa tulokset käyttäen annettua tietoa ja koodia. Pystyimme toistamaan tulokset noin kuudessa artikkelissa. Vain yksi paperi saimme täsmälleen samat tulokset. Tuloksemme osoittavat, että vaikka tilanne näyttää parantuneen vuodesta 2016 vuoteen 2011 verrattuna, laskennallisen kielitieteen empirismi on edelleen suurelta osin uskonkysymys. Olemme kuitenkin hieman optimistisia tulevaisuuden suhteen. Toistettavuuden varmistaminen ei ole vain tärkeää koko alalle, vaan myös yksittäisille tutkijoille hyödyllistä: Lähtökoodiin linkittävien tutkimusten mediaani on korkeampi.', 'fa': 'این مطالعه روی یک پیش\u200cفرض ضروری برای بازآفرینی در زبان\u200cشناسی محاسبه تمرکز می\u200cکند: خواسته نویسندگان برای شریک کد منبع و داده\u200cهای مربوط به اشتراک کردن. ده سال بعد از تاثیر اثر "آخرین کلمات" تد پدرسن در لینگیستیک کامپیوتری، ما تحقیق می کنیم که محققان محققات زبان محاسباتی حاضرند و قادر به تقسیم داده و کد خود هستند. ما تمام 395 کاغذ کامل را تحقیق کردیم که در جلسه\u200cهای سال ۲۰۱۱ و ۲۰۱۶ ACL نشان داده شده و مشخص کردیم که آیا ارتباط به داده\u200cها و کد داده شده است. اگر ارتباط کار داده نشده، نویسندگان از این اطلاعات خواسته می\u200cشدند. اگرچه اطلاعات اغلب موجود بودند، کد اغلب کمتر مشترک شد. وقتی کار کردن ارتباطات به کد یا داده ها در کاغذ داده نشده، نویسندگان کد را در حدود یک سوم پرونده دادند. برای انتخاب ۱۰ کاغذ، سعی کردیم نتیجه\u200cها را با استفاده از داده\u200cها و کد داده کنیم. ما توانستیم نتایج را تقریبا برای شش کاغذ بازسازی کنیم. فقط برای یک کاغذ ما نتیجه دقیقا همین را دریافت کردیم. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که هر چند موقعیت به نظر می\u200cرسد در مقایسه ۲۰۱۶ با ۲۰۱۱ بهتر شده است، امپراتیسم در زبان\u200cشناسی محاسبات هنوز بسیار بیشتر مسئله\u200cی ایمان باقی مانده است. با این حال، ما در مورد آینده کمی optimistic هستیم. مطمئن کردن بازآفرینی فقط برای این زمینه مهم نیست، بلکه به نظر می رسد که برای محققان شخصی ارزش دارد: شماره میانگین بازآفرینی برای تحقیقات با ارتباط کار به کد منبع بالاتر است.', 'sk': "Ta študija se osredotoča na bistven predpogoj za ponovljivost v računalniškem jezikoslovju: pripravljenost avtorjev, da delijo relevantno izvorno kodo in podatke. Deset let po vplivnem prispevku Teda Pedersena 'Zadnje besede' v računalniškem jezikoslovju raziskujemo, v kolikšni meri so raziskovalci računalniškega jezikoslovja pripravljeni in sposobni deliti svoje podatke in kodo. Pregledali smo vse 395 celotnih prispevkov, predstavljenih na letnih sestankih ACL 2011 in 2016, ter ugotovili, ali so bile navedene povezave do podatkov in kode. Če delovne povezave niso bile zagotovljene, so morali avtorji te informacije posredovati. Čeprav so bili podatki pogosto na voljo, je bila koda v skupni rabi manj pogosto. Ko delovne povezave do kode ali podatkov niso bile navedene v prispevku, so avtorji kodo predložili v približno tretjini primerov. Za izbor desetih prispevkov smo poskušali reproducirati rezultate z uporabo predloženih podatkov in kode. Rezultate smo lahko reproducirali približno za šest člankov. Za samo en papir smo dobili popolnoma enake rezultate. Naše ugotovitve kažejo, da se je situacija kljub izboljšala v primerjavi z letom 2016 in 2011, empirizem v računalniškem jezikoslovju še vedno večinoma ostaja stvar vere. Kljub temu smo nekoliko optimistični glede prihodnosti. Zagotavljanje ponovljivosti ni pomembno le za celotno področje, temveč se zdi koristno tudi za posamezne raziskovalce: mediana števila citatov za študije z delovnimi povezavami do izvorne kode je višja.", 'ha': "Wannan littafin na ƙayyade wani muhimu wa duba cikin linguin lissafi: yardar mutane da su raba kodi da data na da muhimu. Bayan shekara gõma bakin Ted Peder's mai amfani da 'Kallo na ƙarshen' a cikin linguistics na lissafi, za'a yi amfani da kwamfyutan watafiti masu cikin linguistics na lissafa ko da za'a yarda da su share data da kodi. Mun tambaye duk takardar cikakken 395 wanda aka bãyar da a lokacin 2011an da 2016 na haɗinaikin AKL, kuma Muka gane ko da links da data da code aka ba. Idan ba a bãyar da linki na aikin ba, an ba wa marubũta su zartar da wannan maɓalli. Kuma kõ da yawa aka sami data, sai aka raba kodi da yawa. Idan ba za'a bãyar da linki zuwa kodi ko data ba cikin takardar, marubuci sun ga kodi cikin taki ukun sakanin. @ info: whatsthis Mun iya iya duba matsayin taki takwai takardan sita. Ga da takarda guda kawai, ba mu sãmu matsayin daidai. FayiyinMu na nũna cẽwa, kõ dã hali ya sami mafiya kyau a sami 2016 zuwa 2011, sai empirini na lissafar da lissafan da aka lissafa bada bada yana da wani al'amarin na ĩmãni. A lokacin da, mũ ne masu fatan wani abu na fatawa a gabani. Ina bincike cewa ba yana da amfani kawai ga bangon duka, kuma amma yana kasa da amfani ga mutane: Cikakken mutane na ƙidãya da aikin linki da kodi na ƙari.", 'he': 'המחקר הזה מתמקד בתנאי מראשי חיוני לשחזור בלשון מחשבי: הרצון של הסופרים לחלוק קוד מקור ולנתונים רלוונטיים. עשר שנים לאחר התרומה השפעה של טד פדרסן ב"מילים האחרונות" בלנגוסטיקה מחשבית, אנו חוקרים עד כמה חוקרים בלנגוסטיקה מחשבית מוכנים ויכולים לחלוק את המידע והקוד שלהם. חקרנו את כל 395 מסמכים מלאים שהצגנו בפגישות השנתיות של ACL 2011 ו-2016, וזהינו אם קישורים למידע וקוד היו מספקים. אם הקשר לעבודה לא נותן, נאלצו מאותם סופרים לספק את המידע הזה. למרות שמידע היה זמין לעתים קרובות, קוד היה משותף פחות לעתים קרובות. כאשר קשרים לעבודה לקוד או נתונים לא נתנו בעיתון, הסופרים סיפקו את הקוד בערך שלישית המקרים. עבור בחירה של עשר מסמכים, ניסינו להחזיר את התוצאות באמצעות הנתונים והקוד הנוספים. הצלחנו לשחזר את התוצאות בערך לשישה מסמכים. רק עבור נייר אחד קיבלנו בדיוק אותם תוצאות. Our findings show that even though the situation appears to have improved comparing 2016 to 2011, empiricism in computational linguistics still largely remains a matter of faith.  Nevertheless, we are somewhat optimistic about the future.  להבטיח שיכולת לשחזור היא לא רק חשובה לשטח כולו, אלא גם נראה שווה עבור חוקרים בודדים: ספירת ציטוטים המדיאנית עבור מחקרים עם קשרים עבודה לקוד המקור גבוהה יותר.', 'jv': 'Piranti iki dipoleh mengko ana ing sakjane kanggo bagian nggawe barang kelangan anyar tentang karo perusahaan winih lan data komputer. Sampeyan blot sak olah sing terus hasar kelompok \'Last Word\' ning kelompok Linguistik Kompjuter, awake dhéwé nggunakake kapan kamu kamu kamus barêng langgambar tarjamahan karo perusahaan langgambar akeh iso terus nggawe data lan kode kuwi. Awak dhéwé wis ngerasakno kanggo nganggo-nganggo akeh kanggo didasakno kanggo 2011 lan maran, akeh tanggal nggawe barang-tanggal gawe data karo kode nggawe politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Slackfree Laptop" and "Desktop online Awak dhéwé iso nggambar barang-barang kanggo ono Awak dhéwé kabèh sing paling apik iki, awak dhéwé ngerasakno ngono ngono kuwi iki dadi. Awakdhéwé éntuk pirsaken wong lan kabèh durungkat sabanjuré nggawe gerarané nglarani 2011 karo 2011, terusarané ingkang kompatistik maneh iso nggawe barang pengguna. Tenggo, kita kedhah menyang paling-itik bab ning bisa. Ngubah Panjenengan ngerasakno Panjenengan ngerasakno iki, dadi kapan pangan nggawe barang nggawe barang nggawe barang kebutuhan winih: Cendelah median ngenditawak dhéwé operasi tambah karo perbudhakan kode sing luwih apik.', 'bo': "This study focuses on an essential precondition for reproducibility in computational linguistics: the willingness of authors to share relevant source code and data. Ten years after Ted Pedersen's influential 'Last Words' contribution in Computational Linguistics, we investigate to what extent researchers in computational linguistics are willing and able to share their data and code. ང་ཚོས་2011 དང་2016 ACL ལོ་ཚོགས་པའི་དུས་ཚོད་ཚང་བའི་བྲིས་ཡིག་ཚང་མཚམས་ལྟ་ཞིབ་བྱས་པ་དང་ཁོང་ཚོས་ལྟ་ཡོད་པའི་རྣམ་པ་དང་གསལ གལ་སྲིད་ལ་སྤྱོད་པའི་སྦྲེལ་མཐུད་བྱིས་མེད་ན་བཟོ་བར་ན་རྩོམ་པ་པོ་དག་དེ་སྟོན་དགོས་པ སྤྱད་པར་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ཡོད་ནའང་ཞིབ་སྤྱོད་པ་རེད། ཤོག་བྱང་ནང་དུ་སྦྲེལ་མཐུད་བྱེད་སྐབས་སྦྲེལ་མཐུད་དང་གནས་ཚུལ་ཞིག་འཇུག་མ་པ་དང་། རྩོམ་སྒྲིག་པོར་གྱི་གནས་ཚ ཤོག་བྱང་༡༠་ཙམ་ཞིག་ལ་བྱས་ན། ང་ཚོས་གྲངས་འབོར་བྱིས་པའི་གནས་ཚུལ་དང་ཨང་ཀིའི་རྩིས་ཐོག་ལས་སྐྱར ང་ཚོས་ཤོག་བུ་རྩིས་ཐོག་འགོད་བུའི་གྲངས་ཤིག་གི་ཉོ་ན་འགྲམ་ཤོག་བྲིས་པ་ཡིན། ཤོག་བུ་གཅིག་པུ་གཅིག་ལས་ང་ཚོས་རྩིས་འབྲས་གཅིག་པུ་རྙེད་ཐུབ་པ་ཡིན། ང་ཚོའི་མཐོང་སྣང་བརྟན་ན། དུས་སྐབས་ཀྱི་དོན་ལྟར་༢༠༦ དང་༢༠༡་དང་བསྡུར་ན་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བ་ཡིན་ནའང་རྩིས་འཁོར་གྱི་སྐད ཡིན་ནའང་ཡང་། ང་ཚོས་མ་འོངས་པར་སུ་ཁྱད་པར་བ་ཞིག་ཡིན། རྩ་འབྱུང་རྐྱེན་ཚད་ལྟ་བུ་གཏོང་ནུས་མེད་པར་སྒེར་གྱི་ཁུལ་ཚན་ཡོངས་རྫན་མ་རེད། མ་ཟད་རྩོད་པ་ལ་ཞིབ་མཁན་གྱི་འབྲེལ་མཐུད་དེ་ལས་ཀ"}
{'en': 'Interactional Stancetaking in Online Forums', 'ar': 'الاستنتاج التفاعلي في المنتديات عبر الإنترنت', 'fr': 'Prise de position interactive dans les forums en ligne', 'pt': 'Posição Interacional em Fóruns Online', 'es': 'La toma de posición interaccional en los foros en línea', 'ja': 'オンラインフォーラムにおけるインタラクティブなスタンス形成', 'zh': '在线论坛中互动姿', 'hi': 'Interactional Stancetaking ऑनलाइन मंचों में', 'ru': 'Интерактивный стриптиз на онлайн-форумах', 'ga': 'Dearcadh Idirghníomhach i bhFóraim Ar Líne', 'hu': 'Interakciós Stancetaking az online fórumokban', 'ka': 'Name', 'el': 'Αλληλεπιδράσεις σε διαδικτυακά φόρουμ', 'lt': 'Interaktinis požiūris internetiniuose forumuose', 'it': 'Stancetaking interattivo nei forum online', 'kk': 'Онлайн форумында интерактивті станцеттеу', 'mk': 'Interactional Stancetaking in Online Forums', 'mt': 'Interactional Stancetaking in Online Forums', 'ml': 'taking in Online Forums', 'ms': 'Kejadian Bertindak dalam Forum Online', 'mn': 'Онлайн форумуудын харилцааны Stanceting', 'no': 'Interaktiv Stancetering i nettforum', 'sr': 'Interaktivna stancetinga u online forumu', 'pl': 'Interakcyjne stanowisko na forach online', 'ro': 'Starcetaking interacțional în forumurile online', 'sv': 'Interaktion Stancetaking i onlineforum', 'so': 'taking in Online Forums', 'si': 'Name', 'ta': 'taking in Online Forums', 'ur': 'آنلاین فورموں میں انٹرکسیونل استنستی', 'uz': 'taking in Online Forums', 'vi': 'Máy móc tương tác', 'bg': 'Взаимодействие в онлайн форуми', 'da': 'Interaktiv Stancetaking i online fora', 'hr': 'Interaktivna stancetinga u online forumima', 'ko': '온라인 포럼에서의 상호작용 입장', 'id': 'Interactional Stancetaking in Online Forums', 'nl': 'Interactioneel Stancetaken in online forums', 'fa': 'Name', 'de': 'Interaktive Stancetacking in Online-Foren', 'af': 'Name', 'sq': 'Qëndrimi ndërveprues në forumet online', 'tr': 'Online forumlarda etkileşimli stancetek', 'sw': 'taking in Online Forums', 'az': 'Online Forumlarında interaktif Stanceting', 'bs': 'Interaktivna stancetinga u online forumima', 'am': 'Interactional Stancetaking in Online Forums', 'ca': 'Estadística interactiva en foros on-line', 'bn': 'অনলাইন ফোরাম', 'hy': 'Ինտերնետային ֆորումներում ինտերակցիոնալ դիմադրությունը', 'cs': 'Interakční stancování v online fórech', 'et': 'Interaktiivne Stancetaking online foorumites', 'fi': 'Interaktiivinen Stancetaking online foorumeilla', 'he': 'מעמד אינטראקציוני בפורומים באינטרנט', 'sk': 'Interakcionalno Stancetaking v spletnih forumih', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'bo': 'དྲ་རྒྱའི་Forums ནང་སྤྲོ་སྣང་ཚོར་གནས་ཚུལ་ཁང་', 'ha': 'take in Online Forums'}
{'en': 'Language is shaped by the relationships between the speaker / writer and the audience, the object of discussion, and the talk itself. In turn, ', 'ar': 'تتشكل اللغة من خلال العلاقات بين المتحدث / الكاتب والجمهور ، وموضوع المناقشة ، والحديث نفسه. في المقابل ، تُستخدم اللغة لإعادة تشكيل هذه العلاقات على مدار التفاعل. نجح الباحثون الحسابيون في تفعيل المشاعر والشكليات والأدب ، لكن كل من هذه التركيبات لا تلتقط سوى بعض جوانب المعنى الاجتماعي والعلائقي. تم طرح نظريات الوقف التفاعلي كحسابات شاملة ، ولكن حتى الآن ، تم تطبيق هذه النظريات فقط من خلال التحليل النوعي المفصل (لأجزاء من) عدد قليل من المحادثات الفردية. في هذه المقالة ، نقترح تفعيلًا حسابيًا جديدًا لعملية التوقّف بين الأشخاص. نبدأ بتعليقات توضيحية لثلاثة أبعاد مرتبطة بالموقف - التأثير والاستثمار والمواءمة - على 68 سلسلة محادثات من النظام الأساسي عبر الإنترنت Reddit. باستخدام هذه التعليقات التوضيحية ، نتحرى عن بنية الخيط والخصائص اللغوية للتوقف في المحادثات عبر الإنترنت. نحدد السمات المعجمية التي تميز التطرف على طول كل بُعد واقعي ، ونبين أن هذه الخصائص الوقائية يمكن التنبؤ بها بدقة معتدلة من ميزات حقيبة الكلمات ، حتى مع مجموعة تدريب صغيرة نسبيًا. تُستكمل هذه التحليلات الكمية بتحليل نوعي شامل ، يسلط الضوء على توافق الأساليب الحسابية والنوعية في تجميع الأدلة حول إنشاء المعنى التفاعلي.', 'pt': 'A linguagem é moldada pelas relações entre o falante/escritor e o público, o objeto da discussão e a própria fala. Por sua vez, a linguagem é usada para remodelar essas relações ao longo de uma interação. Os pesquisadores computacionais conseguiram operacionalizar o sentimento, a formalidade e a polidez, mas cada uma dessas construções captura apenas alguns aspectos do significado social e relacional. As teorias de tomada de posição interacional foram apresentadas como explicações holísticas, mas até agora, essas teorias foram aplicadas apenas por meio de análises qualitativas detalhadas de (porções de) algumas conversas individuais. Neste artigo, propomos uma nova operacionalização computacional da tomada de posição interpessoal. Começamos com anotações de três dimensões de postura vinculadas – afeto, investimento e alinhamento – em 68 tópicos de conversa da plataforma online Reddit. Usando essas anotações, investigamos a estrutura do fio e as propriedades linguísticas da tomada de posição em conversas online. Identificamos características lexicais que caracterizam os extremos ao longo de cada dimensão de tomada de posição e mostramos que essas propriedades de tomada de posição podem ser previstas com precisão moderada a partir de recursos de pacote de palavras, mesmo com um conjunto de treinamento rotulado relativamente pequeno. Essas análises quantitativas são complementadas por uma extensa análise qualitativa, destacando a compatibilidade de métodos computacionais e qualitativos na síntese de evidências sobre a criação de significado interacional.', 'fr': "La langue est façonnée par les relations entre l'orateur/auteur et le public, l'objet de la discussion et le discours lui-même. À son tour, le langage est utilisé pour remodeler ces relations au cours d'une interaction. Les chercheurs en informatique ont réussi à opérationnaliser le sentiment, la formalité et la politesse, mais chacune de ces constructions ne saisit que certains aspects de la signification sociale et relationnelle. Les théories de la prise de position interactionnelle ont été avancées sous forme de comptes rendus holistiques, mais jusqu'à présent, ces théories n'ont été appliquées que par une analyse qualitative détaillée de (parties de) quelques conversations individuelles. Dans cet article, nous proposons une nouvelle opérationnalisation informatique de la prise de position interpersonnelle. Nous commençons par des annotations de trois dimensions de position liées — l'effet, l'investissement et l'alignement — sur 68 fils de discussion de la plateforme en ligne Reddit. À l'aide de ces annotations, nous étudions la structure des fils et les propriétés linguistiques de la prise de position dans les conversations en ligne. Nous identifions les caractéristiques lexicales qui caractérisent les extrêmes le long de chaque dimension de prise de position et montrons que ces propriétés peuvent être prédites avec une précision modérée à partir des caractéristiques de sac de mots, même avec un ensemble d'apprentissage étiqueté relativement petit. Ces analyses quantitatives sont complétées par une analyse qualitative approfondie, mettant en évidence la compatibilité des méthodes computationnelles et qualitatives dans la synthèse des preuves concernant la création d'une signification interactionnelle.", 'es': 'El lenguaje está determinado por las relaciones entre el hablante/escritor y la audiencia, el objeto de la discusión y la charla en sí. A su vez, el lenguaje se utiliza para remodelar estas relaciones a lo largo de una interacción. Los investigadores computacionales han logrado poner en práctica el sentimiento, la formalidad y la cortesía, pero cada uno de estos constructos captura solo algunos aspectos del significado social y relacional. Las teorías de la postura interaccional se han presentado como relatos holísticos, pero hasta ahora, estas teorías solo se han aplicado a través del análisis cualitativo detallado de (partes de) algunas conversaciones individuales. En este artículo, proponemos una nueva operacionalización computacional de la toma de posición interpersonal. Comenzamos con anotaciones de tres dimensiones de postura vinculadas (afecto, inversión y alineación) en 68 hilos de conversación de la plataforma en línea Reddit. Con estas anotaciones, investigamos la estructura de los hilos y las propiedades lingüísticas de la toma de posición en las conversaciones en línea. Identificamos las características léxicas que caracterizan los extremos a lo largo de cada dimensión de postura y mostramos que estas propiedades de postura se pueden predecir con una precisión moderada a partir de las características de la bolsa de palabras, incluso con un conjunto de entrenamiento etiquetado relativamente pequeño. Estos análisis cuantitativos se complementan con análisis cualitativos exhaustivos, que destacan la compatibilidad de los métodos computacionales y cualitativos en la síntesis de evidencia sobre la creación de significado interaccional.', 'ja': '言語は、話者/作家と聴衆、議論の対象、および話自体の関係によって形成されます。 次に、言語は、相互作用の過程でこれらの関係を再形成するために使用されます。 計算研究者は、感情、形式、および丁寧さを操作化することに成功しているが、これらの構成要素のそれぞれは、社会的および関係的意味のいくつかの側面のみを捉えている。 インタラクティブ・スタンステイキングの理論は、全体的な説明として提唱されてきたが、現在に至るまで、これらの理論は、いくつかの個々の会話の（部分的な）詳細な定性的分析を通じてのみ適用されている。 この記事では、対人スタンステイキングの新しい計算操作化を提案します。 まず、オンラインプラットフォームRedditからの68の会話スレッド上の3つのリンクされたスタンスディメンション（影響、投資、アライメント）の注釈から始めます。 これらの注釈を使用して、私たちはオンライン会話におけるスタンステイキングのスレッド構造と言語学的特性を調査します。 私たちは、各スタンステイキング次元に沿って極端さを特徴付ける語彙的特徴を特定し、比較的小さなラベル付けされたトレーニングセットであっても、これらのスタンステイキング特性が言葉の袋の特徴から中程度の精度で予測できることを示します。 これらの定量的分析は、広範な定性的分析によって補完され、相互作用的意味の創出に関する証拠を合成する際の計算方法と定性的方法の互換性が強調されている。', 'zh': '言语由演讲者/听,所论自造。 语言所以重塑互动也。 计人已成情,文貌实行,然皆得其义者也。 互动立论已具言之,至于目前为止,可以对人言()详定性分析而用之。 本文中,我们发出一种新的人姿态的计算操作。 先于在线台Reddit68一对话线程注三相关维度 - ,投资对齐。 用此等注,究在线对语姿势之线程结构言语属性。 吾等定表徵每姿势维度极之词汇,明虽用小标训练集,亦可从词袋中以中精测之。 此定量分析辅以广定性分析,显计定性之法,综其创义之兼容性。', 'ru': 'Язык формируется отношениями между говорящим/писателем и аудиторией, объектом обсуждения и самим разговором. В свою очередь, язык используется для изменения этих отношений в ходе взаимодействия. Исследователи-вычислители преуспели в практической реализации настроений, формальностей и вежливости, но каждая из этих конструкций охватывает только некоторые аспекты социального и реляционного смысла. Теории интерактивного станцетования были выдвинуты как целостные счета, но до сих пор эти теории применялись только посредством подробного качественного анализа (части) нескольких отдельных разговоров. В этой статье мы предлагаем новую вычислительную операционализацию межличностного станцетования. Мы начинаем с аннотаций трех связанных измерений положения - влияния, инвестиций и выравнивания на 68 потоков разговоров с онлайн-платформы Reddit. Используя эти аннотации, мы исследуем структуру потоков и лингвистические свойства станцетинга в онлайн-обсуждениях. Мы идентифицируем лексические признаки, характеризующие крайности вдоль каждого измерения станцетинга, и показываем, что эти свойства станцетинга могут быть предсказаны с умеренной точностью по признакам мешка со словами, даже при относительно небольшом обозначенном обучающем наборе. Эти количественные анализы дополняются обширным качественным анализом, подчеркивая совместимость вычислительных и качественных методов в синтезе доказательств о создании интерактивного смысла.', 'hi': 'भाषा को वक्ता / लेखक और दर्शकों के बीच संबंधों, चर्चा की वस्तु, और स्वयं बात से आकार दिया जाता है। बदले में, भाषा का उपयोग एक बातचीत के दौरान इन संबंधों को फिर से आकार देने के लिए किया जाता है। कम्प्यूटेशनल शोधकर्ताओं ने भावना, औपचारिकता और विनम्रता को संचालित करने में सफलता प्राप्त की है, लेकिन इनमें से प्रत्येक निर्माण सामाजिक और संबंधपरक अर्थ के केवल कुछ पहलुओं को कैप्चर करता है। इंटरैक्शनल स्टांसटेकिंग के सिद्धांतों को समग्र खातों के रूप में आगे रखा गया है, लेकिन अब तक, इन सिद्धांतों को केवल कुछ व्यक्तिगत वार्तालापों के विस्तृत गुणात्मक विश्लेषण (के कुछ हिस्सों) के माध्यम से लागू किया गया है। इस लेख में, हम पारस्परिक रुख लेने के एक नए कम्प्यूटेशनल परिचालन का प्रस्ताव करते हैं। हम ऑनलाइन प्लेटफ़ॉर्म Reddit से 68 वार्तालाप धागे पर तीन लिंककिए गए रुख आयामों-प्रभावित, निवेश और संरेखण-के एनोटेशन के साथ शुरू करते हैं। इन एनोटेशन का उपयोग करते हुए, हम थ्रेड संरचना और ऑनलाइन वार्तालापों में रुख लेने के भाषाई गुणों की जांच करते हैं। हम लेक्सिकल विशेषताओं की पहचान करते हैं जो प्रत्येक स्टांसटेकिंग आयाम के साथ चरम सीमाओं को चिह्नित करते हैं, और दिखाते हैं कि इन रुख लेने वाले गुणों को बैग-ऑफ-वर्ड्स सुविधाओं से मध्यम सटीकता के साथ भविष्यवाणी की जा सकती है, यहां तक कि अपेक्षाकृत छोटे लेबल वाले प्रशिक्षण सेट के साथ भी। इन मात्रात्मक विश्लेषणों को व्यापक गुणात्मक विश्लेषण द्वारा पूरक किया जाता है, जो इंटरैक्शनल अर्थ के निर्माण के बारे में सबूतों को संश्लेषित करने में कम्प्यूटेशनल और गुणात्मक तरीकों की संगतता को उजागर करता है।', 'ga': "Múnlaítear teanga ag na caidrimh idir an cainteoir/scríbhneoir agus an lucht féachana, ábhar an phlé, agus an chaint féin. Ina dhiaidh sin, úsáidtear teanga chun na caidrimh seo a athmhúnlú le linn idirghníomhaíochta. D'éirigh le taighdeoirí ríomhaireachtúla meon, foirmiúlacht agus dea-bhéasacht a oibriú, ach ní ghlacann gach ceann díobh seo ach gnéithe áirithe den bhrí shóisialta agus choibhneasta. Tá teoiricí na seasamhaireachta idirghníomhaíochta curtha chun cinn mar chuntais iomlánaíocha, ach go dtí seo, níor cuireadh na teoiricí seo i bhfeidhm ach amháin trí mhionanailís cháilíochtúil ar (chodanna de) cúpla comhrá aonair. San Airteagal seo, molaimid oibriúchán ríomhaireachtúil nua maidir le seasamhacht idirphearsanta. Tosaímid le nótaí trí thoise seasaimh nasctha - tionchar, infheistíocht, agus ailíniú - ar 68 snáithe comhrá ón ardán ar líne Reddit. Agus na nótaí seo á n-úsáid againn, déanaimid imscrúdú ar struchtúr snáitheanna agus ar airíonna teangeolaíocha an dearcadh i gcomhráite ar líne. Aithnímid gnéithe foclóireachta arb iad is sainairíonna iad na foircinní feadh gach diminsean seasaimh, agus léirímid gur féidir na hairíonna stuamachta seo a thuar le cruinneas measartha ó ghnéithe mála focal, fiú le tacar oiliúna lipéadaithe réasúnta beag. Cuirtear leis na hanailísí cainníochtúla seo le hanailís cháilíochtúil fhairsing, a leagann béim ar chomhoiriúnacht modhanna ríomhaireachtúla agus cáilíochtúla maidir le fianaise a shintéisiú faoi chruthú brí idirghníomhaíochta.", 'ka': 'ენერგია იქნება საუბრის/წერტილის და აუდისონტის, დისუქტის სახელი და საუბრის სახელი. შემდეგ ენერგია გამოყენება ამ შესახებ ინტერაქტიკაციის გარეშექმნა. კომპუტაციალური მსწავლობელი შეუძლებელია სენტიმენტი, ფორმაციალობა და სწორეობა, მაგრამ ყველა ამ კონქსტაციების განმავლობაში მხოლოდ სოციალური და რედაციალური ნიშნალის გან ინტერაქციალური სტანციაციის ტეორიები იყო როგორც ჰოლისტიკური წიგნი, მაგრამ ახლა ეს ტეორიები გამოყენებულია მხოლოდ განსაზღვრებული კვალტატიური ანალიზაციის (ნაწილი) რამდე ჩვენ ამ პექტიკში ახალი კომპუტაციალური პროცენტური პროცენტური სტანციაციის დაწყვეტილების პროცენტურაციას წყვეტივთ. ჩვენ დავიწყებთ სამი დაკავშირებული სტანციენტის განზომილებები, ინვესტირება და დაწყება 68 საუბრის განზომილებების განზომილებით. ამ ანოტაციების გამოყენებაში, ჩვენ ინტერნეტიკური სტრუქტურაციის და ენგუნისტიკური განსაზღვრების შესახებ ინტერნეტიკური საუბარებში. ჩვენ განვიცნობით ლექსიკალური განსაზღვრებები, რომელიც ყველა სტანციენტის განსაზღვრების განსაზღვრების განსაზღვრებით გამოყენებენ, და ჩვენ გამოჩნობით, რომ ეს სტანციენტის განსაზღვრების განსაზღვრებით შე ამ კოლუტატიური ანალიზების გადამატებული კოლუტატიური ანალიზებით, რომლებიც კომპუტაციალური და კოლუტატიური მეცემების შემდგომარეობას სინტესტიზებაში ინტერაქციალური ნი', 'hu': 'A nyelvet az előadó/író és a közönség, a beszélgetés tárgya és maga a beszélgetés alakítja. Viszont a nyelvet használják a kapcsolatok átalakítására egy interakció során. A számítástechnikai kutatóknak sikerült operationalizálniuk az érzelmeket, a formalitást és az udvariasságot, de mindegyik konstrukció csak a társadalmi és kapcsolati jelentésnek bizonyos aspektusait ragadja meg. Az interakciós stancetaking elméleteit holisztikus beszámolóként mutatták be, de ezeket az elméleteket eddig csak néhány egyéni beszélgetés részletes kvalitatív elemzésével alkalmazták. Ebben a cikkben javasoljuk az interperszonális stancetaking új számítástechnikai operationalizálását. Három kapcsolódó állásdimenzió – hatás, befektetés és igazítás – jegyzeteivel kezdjük a Reddit online platformjáról származó 68 beszélgetésszálra. Ezekkel a megjegyzésekkel online beszélgetésekben vizsgáljuk a stancetaking szálstruktúráját és nyelvi tulajdonságait. Azonosítjuk a szélsőségeket jellemző lexikai jellemzőket minden egyes stancetaking dimenzió mentén, és megmutatjuk, hogy ezek a stancetaking tulajdonságok mérsékelt pontossággal előrejelezhetők a szavak zsákjából, még egy viszonylag kis címkézett edzőkészlet esetén is. Ezeket a kvantitatív elemzéseket kiterjedt kvalitatív elemzés egészíti ki, kiemelve a számítástechnikai és kvalitatív módszerek kompatibilitását az interakciós jelentés létrehozására vonatkozó bizonyítékok szintetizálásában.', 'el': 'Η γλώσσα διαμορφώνεται από τις σχέσεις μεταξύ του ομιλητή/συγγραφέα και του κοινού, το αντικείμενο της συζήτησης και η ίδια η ομιλία. Με τη σειρά της, η γλώσσα χρησιμοποιείται για να αναδιαμορφώσει αυτές τις σχέσεις κατά τη διάρκεια μιας αλληλεπίδρασης. Οι υπολογιστικοί ερευνητές έχουν καταφέρει να λειτουργήσουν το συναίσθημα, την τυπικότητα και την ευγένεια, αλλά κάθε μία από αυτές τις κατασκευές αποτυπώνει μόνο ορισμένες πτυχές της κοινωνικής και σχεσιακής έννοιας. Θεωρίες αλληλεπιδραστικών στάσεων έχουν διατυπωθεί ως ολιστικές απολογίες, αλλά μέχρι τώρα, αυτές οι θεωρίες έχουν εφαρμοστεί μόνο μέσω λεπτομερούς ποιοτικής ανάλυσης (τμημάτων) μερικών μεμονωμένων συζητήσεων. Στο άρθρο αυτό, προτείνουμε μια νέα υπολογιστική λειτουργικοποίηση της διαπροσωπικής στάσης. Ξεκινάμε με σχόλια τριών συνδεδεμένων διαστάσεων στάσης-επίδρασης, επένδυσης και ευθυγράμμισης-σε 68 νήματα συνομιλίας από την διαδικτυακή πλατφόρμα. Χρησιμοποιώντας αυτά τα σχόλια, ερευνούμε τη δομή των νημάτων και τις γλωσσικές ιδιότητες της στάσης σε διαδικτυακές συζητήσεις. Αναγνωρίζουμε λεξικά χαρακτηριστικά που χαρακτηρίζουν τα άκρα κατά μήκος κάθε διάστασης στάσης, και δείχνουν ότι αυτές οι ιδιότητες στάσης μπορούν να προβλεφθούν με μέτρια ακρίβεια από χαρακτηριστικά σάκου λέξεων, ακόμη και με ένα σχετικά μικρό σετ κατάρτισης. Αυτές οι ποσοτικές αναλύσεις συμπληρώνονται από εκτεταμένη ποιοτική ανάλυση, αναδεικνύοντας τη συμβατότητα υπολογιστικών και ποιοτικών μεθόδων στη σύνθεση αποδεικτικών στοιχείων για τη δημιουργία αλληλεπιδραστικού νοήματος.', 'it': "Il linguaggio è modellato dalle relazioni tra l'oratore/scrittore e il pubblico, l'oggetto della discussione e il discorso stesso. A sua volta, il linguaggio è usato per rimodellare queste relazioni nel corso di un'interazione. I ricercatori computazionali sono riusciti a rendere operativo il sentimento, la formalità e l'educazione, ma ognuno di questi costrutti cattura solo alcuni aspetti del significato sociale e relazionale. Le teorie dello stancetaking interattivo sono state presentate come resoconti olistici, ma finora queste teorie sono state applicate solo attraverso analisi qualitative dettagliate di (porzioni di) alcune conversazioni individuali. In questo articolo, proponiamo una nuova operazionalizzazione computazionale dello stancetaking interpersonale. Iniziamo con le annotazioni di tre dimensioni di posizione collegate (effetto, investimento e allineamento) su 68 thread di conversazione della piattaforma online Reddit. Utilizzando queste annotazioni, esaminiamo la struttura del thread e le proprietà linguistiche dello stancetaking nelle conversazioni online. Identifichiamo le caratteristiche lessicali che caratterizzano gli estremi lungo ogni dimensione di stancetaking e mostriamo che queste proprietà stancetaking possono essere predette con moderata precisione da caratteristiche bag-of-word, anche con un set di allenamento relativamente piccolo etichettato. Queste analisi quantitative sono integrate da un'ampia analisi qualitativa, evidenziando la compatibilità dei metodi computazionali e qualitativi nella sintesi di evidenze sulla creazione di significato interattivo.", 'lt': 'Kalbą sudaro kalbėtojo/rašytojo ir auditorijos santykiai, diskusijų objektas ir pati kalba. In turn, language is used to reshape these relationships over the course of an interaction.  Kompiuteriniams mokslininkams pavyko įgyvendinti jausmą, formalumą ir mandagumą, tačiau kiekvienoje iš šių konstrukcijų aptariami tik kai kurie socialinio ir santykinio reikšmės aspektai. Sąveikos požiūrio teorijos buvo pateiktos kaip holistinės sąskaitos, tačiau iki šiol šios teorijos buvo taikomos tik atlikus išsamią kokybinę kelių atskirų pokalbių analizę. In this article, we propose a new computational operationalization of interpersonal stancetaking.  Pradedame su trijų susijusių pozicijų aspektų, susijusių su poveikiu, investicijomis ir suderinimu su 68 pokalbių siūlymais internetinėje platformoje Reddit. Naudodami šias anotacijas, mes tiriame siūlų struktūrą ir kalbines pozicijos savybes internetiniuose pokalbiuose. Nustatome tekstines savybes, apibūdinančias kiekvieno požiūrio matmens ekstremalius aspektus, ir rodome, kad šios požiūrio savybės gali būti prognozuojamos vidutiniškai tiksliai iš žodžių maišelio savybių, net ir su palyginti mažu pažymėtu mokymo rinkiniu. Šios kiekybinės analizės papildo išsami kokybinė analizė, kurioje pabrėžiamas skaičiavimo ir kokybinių metodų suderinamumas sintezuojant sąveikos reikšmės kūrimo įrodymus.', 'kk': 'Тіл сөйлеу/жазушы мен аудиториялар арасындағы қатынастар, дискуссия нысаны және сөйлеу өзінің қатынастары бойынша құрылады. Қосымша, тіл бұл қатынастарды қайта жасау үшін қолданылады. Компьютерлік зерттеушілер сезімді, официалдық және сабаттылықты операциялауға сәтті болды, бірақ бұл құрылғылар әрбір ғана әлемдік және қатынастық мәліметінің бірнеше аспектер Интерактуалдық тәжірибесінің теориясы толық тіркелгілер ретінде жіберілді, бірақ қазірше бұл теориялар тек Бұл мақаланың жаңа компьютерлік операциялығын өзгертеміз. Біз онлайн платформасынан Reddit 68 сәйкес ілеспелердің үш сәйкес өлшемдерінің белгілерімен бастаймыз. Бұл белгілерді қолдану үшін онлайн сөйлесуде қатынау үшін ілеспелер құрылғысын және лингвистикалық қасиеттерін зерттеп отырмыз. Біз әрбір жағдайда өзгерістерді таңдайтын лексикалық мүмкіндіктерді таңдап, бұл қасиеттерді сөздердің қасиеттерінен әртүрлі дұрыстығымен таңдауға болады. Бұл санативтік анализ кеңейтілген квалитативтік анализ арқылы қосылады, компьютерлік және квалитативтік әдістердің үйлесімділігін синтезализациялық мәліметті құру үшін синтезализациялы', 'mk': 'Јазикот е формиран од односите помеѓу говорникот/писателот и публиката, предметот на дискусијата и самиот говор. На своја страна, јазикот се користи за преформирање на овие односи во текот на интеракција. Компутационските истражувачи успеаа да го операционализираат чувството, формалноста и учтивоста, но секоја од овие конструкции вклучува само некои аспекти на социјално и односно значење. Theories of interactional stancetaking have been put forward as holistic accounts, but until now, these theories have been applied only through detailed qualitative analysis of (portions of) a few individual conversations.  Во оваа статија предложуваме нова компјутационална операционализација на меѓуличниот став. We begin with annotations of three linked stance dimensions-affect, investment, and alignment-on 68 conversation threads from the online platform Reddit.  Користејќи ги овие анотации, истражуваме структура на жици и јазични сопствености на ставот во онлајн разговори. Ние ги идентификуваме лексичките карактеристики кои ги карактеризираат екстремните долж секоја димензија на ставање, и покажуваме дека овие сопствености на ставање може да се предвидат со умерена точност од карактеристиките на торба-зборови, дури и со релативно мал обележан трени These quantitative analyses are supplemented by extensive qualitative analysis, highlighting the compatibility of computational and qualitative methods in synthesizing evidence about the creation of interactional meaning.', 'ml': 'ഭാഷ സ്പീക്ടര്\u200d/എഴുത്തുകാരനും കേള്\u200dക്കുന്നവര്\u200dക്കും തമ്മിലുള്ള ബന്ധങ്ങള്\u200d, സംസാരിക്കുന്ന വസ്തുവും, സ്വയം സംസാരി മറുപടിയില്\u200d, ഈ ബന്ധങ്ങള്\u200d വീണ്ടും പുതുക്കം ചെയ്യാന്\u200d ഭാഷ ഉപയോഗിക്കുന്നു. കണക്കൂട്ടുണ്ടാക്കുന്ന പരിശീലിക്കാര്\u200d വിജയിച്ചിരിക്കുന്നു, സാമൂഹ്യത്തിന്റെയും സാമൂഹ്യത്തിന്റെയും അര്\u200dത്ഥത്തിന്റെയും കുറച ഇന്റര്\u200dക്കിക്കല്\u200d സ്ഥാനത്തിന്റെ പ്രമാണങ്ങള്\u200d ഹോലിസ്റ്റിക്ക് അക്കൌണ്ടുകളായി മുന്\u200dകൂട്ടിയിട്ടുണ്ട്. പക്ഷെ ഇപ്പോള്\u200d ഇത്തരം തിയറികള്\u200d പ്രയോഗിക്കപ ഈ ലേഖനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ കണക്കുണ്ടാക്കുന്നത് വ്യക്തിപരമായി നിര്\u200dത്തുന്നതിന്\u200dറെ പ്രവർത്തനങ നമ്മള്\u200d മൂന്നു ബന്ധപ്പെട്ട സ്ഥാനത്തിന്റെ മൂല്യങ്ങളുടെ വിഷയത്തില്\u200d തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു. അതിന്റെ പ്രഭാവങ്ങള്\u200d, വിനിപ്പിക്കുന ഈ അഭിപ്രായങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഉപയോഗിച്ച് നമ്മള്\u200d ത്രൂഡ് ഘടനയും ഭാഷ്ട്രീസ്റ്റിക്ക് വിശേഷതകളും അന്വേഷിക്കു എല്ലാ സ്ഥിതികളുടെയും സ്ഥിതിയില്\u200d നിന്നും അസ്ഥിതികങ്ങളെ നമ്മള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്ന പ്രശ്നങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു. ഈ സ്റ്റേറ്റിന്\u200dറെ വിശേഷതകള്\u200d ബാഗ്-വാക്കുകള ഈ പരിശോധനങ്ങള്\u200d വിശാലമായ ക്വാലിട്ടീവിറ്റിവിലാസം കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്നു. കണക്ടിക്കൂട്ടിക്കൊണ്ടും ക്വാലിട്ടീവ് രീതികളുടെയും സഹ', 'mn': 'Хэл нь яриач, зохиолч, сонсогчид, ярианы объект, ярианы өөрийн хоорондох харилцааны холбоотой. Үүний хувьд хэл харилцааны турш эдгээр харилцаа дахин сэргээх хэрэгтэй. Компьютерийн судлаачид сэтгэл хөдлөл, зан чанар, сэтгэл хандлагатай байдалд амжилттай байсан. Гэхдээ эдгээр барилгууд бүр зөвхөн нийгмийн, харилцааны утгын зарим асуудлыг харуулдаг. Харин одоо хүртэл эдгээр теориуд зөвхөн хэд хэдэн ярилцлагын квалификацийн шинжилгээс л хэрэглэгдсэн. Энэ бичлэгт бид хувийн байдлын ажиллах шинэ тооцооллын үйл ажиллагааг санал болгож байна. Бид онлайн Платформаас Reddit-ийн 68 ярилцлагын хэмжээсүүдийг харуулж эхэлсэн. Эдгээр нээлттэй ашиглан бид онлайн ярилцлагууд дээр ажиллаж байгаа шинж тэмдгийн бүтцийг, хэл хэлний чанарыг судалж байна. Бид хэмжээсүүд бүрт хамгийн их хэмжээсүүдийг тодорхойлдог лексикийн чанарыг тодорхойлдог. Эдгээр тодорхойлолтуудын чанаруудыг хамгийн жижиг хэмжээсүүдийг тодорхойлж чадна. Эдгээр хэмжээст шинжилгээ нь харилцааны утгыг бүтээх талаар харилцааны баталгааг нэгтгэх боломжтой тооны болон квалификацийн арга замыг нэмэгдүүлдэг.', 'ms': 'Bahasa dibentuk oleh hubungan antara pembicara/penulis dan penonton, objek perbincangan, dan perbincangan itu sendiri. In turn, language is used to reshape these relationships over the course of an interaction.  Peneliti komputer telah berjaya dalam operasi perasaan, formaliti, dan sopan, tetapi setiap konstruksi ini hanya menangkap beberapa aspek dari makna sosial dan hubungan. Teori pendapat interaksi telah diletakkan sebagai akaun holistik, tetapi hingga sekarang, teori ini telah dilaksanakan hanya melalui analisis kualitatif terperinci dari (bahagian) beberapa perbualan individu. Dalam artikel ini, kami cadangkan operasionalisasi komputasi baru bagi pendapat antar peribadi. Kita bermula dengan anotasi tiga dimensi-pengaruh kedudukan terhubung, pelaburan, dan aliran-pada 68 benang perbualan dari platform online Reddit. Dengan menggunakan anotasi ini, kami menyelidiki struktur benang dan ciri-ciri bahasa pendapat dalam perbualan online. Kami mengenalpasti ciri-ciri leksikal yang mengkarateristikan ekstrim sepanjang setiap dimensi pemandangan kedudukan, dan menunjukkan bahawa ciri-ciri pemandangan kedudukan ini boleh dijangka dengan akurasi sederhana dari ciri-ciri beg-perkataan, walaupun dengan set latihan yang berketiket relatif kecil. Analisis kuantitatif ini ditambah oleh analisis kualitatif ekstensif, menekankan kesesuaian kaedah komputasi dan kualitatif dalam sintesis bukti tentang ciptaan makna interaksi.', 'mt': 'Il-lingwa hija ffurmata mir-relazzjonijiet bejn il-kelliem/l-kittieb u l-udjenza, l-objettiv tad-diskussjoni, u t-taħriġ innifsu. Min-naħa l-oħra, il-lingwa tintuża biex tfassal mill-ġdid dawn ir-relazzjonijiet matul interazzjoni. Ir-riċerkaturi tal-komputazzjoni rnexxielhom joperazzjonalizzaw is-sensazzjoni, il-formalità, u l-politezza, iżda kull wieħed minn dawn il-kostruzzjonijiet jaqbad biss xi aspetti tat-tifsira soċjali u relattiva. It-teoriji ta’ pożizzjoni interattiva tressqu bħala kontijiet olistiċi, iżda s’issa, dawn it-teoriji ġew applikati biss permezz ta’ analiżi kwalitattiva dettaljata ta’ (porzjonijiet ta’) ftit konverżjonijiet individwali. F’dan l-artikolu, nipproponu operazzjonalizzazzjoni komputattiva ġdida tal-pożizzjoni interpersonali. Aħna nibdew b’annotazzjonijiet ta’ tliet dimensjonijiet marbuta ta’ pożizzjoni-affettwati, investiment, u allinjament-on 68 ħajt ta’ konverżjoni mill-pjattaforma onlajn Reddit. Bl-użu ta’ dawn l-annotazzjonijiet, ninvestigaw l-istruttura tal-ħjut u l-proprjetajiet lingwistiċi tal-pożizzjoni fil-konverżjonijiet onlajn. Aħna nidentifikaw karatteristiċi lexiċi li jikkaratterizzaw l-estremi tul kull dimensjoni tal-pożizzjoni, u nuru li dawn il-karatteristiċi tal-pożizzjoni jistgħu jiġu mbassra b’preċiżjoni moderata minn karatteristiċi tal-borża tal-kliem, anki b’sett ta’ taħriġ relattivament żgħir bit-tikketta. Dawn l-analiżi kwantitattiva huma ssupplimentati minn analiżi kwalitattiva estensiva, li tenfasizza l-kompatibbiltà tal-metodi komputattivi u kwalitattivi fis-sinteżi tal-evidenza dwar il-ħolqien ta’ tifsira interattiva.', 'no': 'Språk er formert av forbindelsane mellom taleren/brennaren og publikumen, objektet for diskusjon og talen seg selv. I tillegg vert språk brukt for å gjenoppretta desse forholdene over eit interaksjon. Databasiske forskningar har suksessert i å operatisera sentiment, formalitet og politeness, men kvar av desse konstruksjonane har berre nokre aspektar av sosialt og relasjonell mening. Teoriane om interaksjonal stasjonstaking er sett fram som holistiske kontoar, men til nå har desse teoriene berre brukt gjennom detaljerte kvalitative analyse av (deler av) nokre individuelle samtaler. I denne artikkelen foreslår vi eit nytt dataoperasjon for interpersonleg stasjon. Vi startar med merknader av tre tilknytte stasjonsdimensjonar som påvirkar, investerer og justerer 68 samtaletrådar frå nettplattformat Reddit. Bruk desse notasjonane, så undersøker vi trådstrukturen og språkstigenskapar for stasjonsbruk i nettsamtaler. Vi identifiserer leksiske funksjonar som karakteriserer ekstremene langs kvar storleik, og viser at disse stasjonar-eigenskapane kan foregå med moderne nøyaktighet frå pakke av ord-funksjonar, sjølv med ein relativt liten opplæringssett. Desse kvantitativne analysene er tillegga av utvida kvalitativne analyse, og markerer kompatibiliteten av datamaskinelle og kvalitativne metodar i syntetisering av beviser om opprettinga av interaksjonal mening.', 'ro': 'Limbajul este modelat de relațiile dintre vorbitor/scriitor și public, obiectul discuției și discuția în sine. La rândul său, limbajul este folosit pentru a remodela aceste relații pe parcursul unei interacțiuni. Cercetătorii de calcul au reușit să operaționalizeze sentimentul, formalitatea și politețea, dar fiecare dintre aceste construcții capturează doar unele aspecte ale semnificației sociale și relaționale. Teoriile stancetaking interacțional au fost prezentate ca relatări holistice, dar până în prezent, aceste teorii au fost aplicate numai prin analiza calitativă detaliată a (porțiuni din) câteva conversații individuale. În acest articol, propunem o nouă operaționalizare computațională a stancetaking-ului interpersonal. Începem cu adnotările a trei dimensiuni legate de poziție - afect, investiție și aliniere - pe 68 de subiecte de conversație de pe platforma online Reddit. Folosind aceste adnotări, investigăm structura firului și proprietățile lingvistice ale stancetaking-ului în conversațiile online. Identificăm caracteristicile lexicale care caracterizează extremele de-a lungul fiecărei dimensiuni de stancetaking și arătăm că aceste proprietăți de stancetaking pot fi prezise cu o precizie moderată din caracteristicile sac-of-words, chiar și cu un set de antrenament relativ mic etichetat. Aceste analize cantitative sunt completate de o analiză calitativă extinsă, evidențiind compatibilitatea metodelor computaționale și calitative în sintetizarea dovezilor privind crearea semnificației interacționale.', 'pl': 'Język kształtowany jest przez relacje między mówcą/pisarzem a publicznością, przedmiotem dyskusji i samą prelekcję. Z kolei język jest używany do przekształcania tych relacji w trakcie interakcji. Badaczom komputerowym udało się operacjonalizować sentyment, formalność i uprzejmość, ale każda z tych konstrukcji uwzględnia tylko niektóre aspekty znaczenia społecznego i relacyjnego. Teorie interakcyjnego stanowiska zostały przedstawione jako całościowe relacje, ale do tej pory teorie te były stosowane tylko poprzez szczegółową analizę jakościową (części) kilku indywidualnych rozmów. W tym artykule proponujemy nową operacjonalizację obliczeniową stanowiska interpersonalnego. Zaczynamy od adnotacji trzech powiązanych wymiarów stanowiska – efektu, inwestycji i wyrównania – na 68-wątkach konwersacyjnych z platformy internetowej Reddit. Korzystając z tych adnotacji, badamy strukturę wątków i właściwości językowe stancetacking w rozmowach online. Identyfikujemy cechy leksykalne, które charakteryzują skrajności wzdłuż każdego wymiaru stancetaching i pokazujemy, że te właściwości stancetaching można przewidzieć z umiarkowaną dokładnością na podstawie funkcji worka-of-words, nawet przy stosunkowo małym etykietowanym zestawie treningowym. Te analizy ilościowe uzupełniają obszerną analizę jakościową, podkreślającą zgodność metod obliczeniowych i jakościowych w syntetyzacji dowodów na tworzenie znaczenia interakcyjnego.', 'sr': 'Jezik je oblikovan odnosima između govornika/pisača i publike, objekta rasprave i samog razgovora. Na osnovu toga, jezik se koristi za ponovno preispitivanje ovih odnosa tokom interakcije. Računalni istraživači uspeli su u operaciji osjećanja, formalnosti i pristojnosti, ali svaka od ovih konstrukcija uhvati samo neke aspekte socijalnog i vezanog značenja. Teorije interakcionog stavljanja predstavljene su kao holistički računi, ali do sada, ove teorije su primjenjene samo detaljnom kvalitativnom analizu (deo) nekoliko individualnih razgovora. U ovom članku predlažemo novu računalnu operaciju međuosobnog stavljanja. Počeli smo sa annotacijom tri povezane dimenzije stanja, utjecaja na investicije i poravnanja 68 razgovornih poruka na internetskoj platformi Reddit. Koristeći te annotacije, istražujemo strukturu trga i lingvističke vlasništvo uzimanja stanja u internetskim razgovorima. Identificiramo leksičke karakteristike koje karakteriziraju ekstremne duž svake dimenzije uzimanja stanja, i pokazujemo da se ova vlasništva uzimanja stanja mogu predvidjeti s umjerenim preciznošću od karakteristika vreća reči, čak i sa relativno malim obukom označenim. Ove kvantitativne analize dodaje širokom kvalitativnom analizu, naglašavajući kompatibilnost računalnih i kvalitativnih metoda u sinteziranju dokaza o stvaranju interakcionog smisla.', 'si': 'භාෂාව ස්පීකර්/ලේඛකය සහ ප්\u200dරේක්ෂකය සම්බන්ධයෙන් අතර සම්බන්ධ වලින් සූදානම් කරනවා, කතාව සහ කතාව තම ඒ වගේම, භාෂාව පාවිච්චි කරනවා මේ සම්බන්ධතාවන් ආපහු සම්බන්ධ වෙන්න. පරීක්ෂණ විශ්වාස කරුණු සාමාජික විශ්වාස කරුණාකරණය, සාමාන්\u200dය විශ්වාස, සහ සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරනවා, ඒත් හැමෝම සං සම්බන්ධ ස්ථානයේ තියෝජනය තියෙන්නේ හෝලිස්ටික් ගිණුම් විදියට, නමුත් දැන් වෙනකම්, මේ තියෝජනය ලැබෙන්නේ විස්තර සං මේ ලේඛනයේ අපි අලුත් පරිගණනය කරන්න පුළුවන් පුද්ගලික ස්ථානයක් සැලසුම් කරනවා. අපි සම්බන්ධ වෙන්න තුනක් ප්\u200dරශ්නයක් පටන් ගන්නවා අන්තර්ජනය ප්\u200dරශ්නයක්, ප්\u200dරශ්නයක්, සහ සම්බන්ධ වෙන්න 68 කත මේ ප්\u200dරතිච්චිතය පාවිච්චි කරනවා, අපි අන්ලයාන් කතා කරන්නේ තුළු සංවිධානය සහ භාෂාවික විශේෂ අපි ලෙක්සිකල් අවශ්\u200dයතාවක් පරීක්ෂණය කරනවා හැම අවශ්\u200dයතාවක්ම අවශ්\u200dයතාවක් සමඟ අවශ්\u200dයතාවක් සමඟ අවශ්\u200dයතාවක් පරීක්ෂණය කරනවා කියලා පෙ මේ ප්\u200dරමාණය විශ්ලේෂණය විශ්ලේෂණය විශ්ලේෂණයෙන් සම්පූර්ණය කරනවා, පරිගණනය සහ ප්\u200dරමාණය විශ්ලේෂණයේ සම්පූර්ණය සඳහා', 'sv': 'Språket formas av relationerna mellan talaren/författaren och publiken, diskussionsobjektet och själva samtalet. I sin tur används språket för att omforma dessa relationer under en interaktion. Beräkningsforskare har lyckats operativisera känslor, formalitet och artighet, men var och en av dessa konstruktioner fångar endast vissa aspekter av social och relationell mening. Teorier om interaktiv stancetaking har framförts som holistiska redogörelser, men hittills har dessa teorier endast tillämpats genom detaljerad kvalitativ analys av (delar av) ett fåtal enskilda samtal. I den här artikeln föreslår vi en ny beräkningsoperationalisering av interpersonella stancetaking. Vi börjar med att kommentera tre länkade ståndsdimensioner – effekt, investering och anpassning – på 68 konversationstrådar från onlineplattformen Reddit. Med hjälp av dessa anteckningar undersöker vi trådstruktur och språkliga egenskaper hos stancetaking i onlinesamtal. Vi identifierar lexikala egenskaper som karaktäriserar extremerna längs varje stancetaking dimension, och visar att dessa stancetaking egenskaper kan förutsägas med måttlig noggrannhet från säck-of-word funktioner, även med en relativt liten märkt träningsuppsättning. Dessa kvantitativa analyser kompletteras med omfattande kvalitativ analys som belyser kompatibiliteten mellan beräknings- och kvalitativa metoder för att syntetisera bevis för skapandet av interaktiv mening.', 'ta': 'மொழி பேசுபவர்/எழுத்தாளர் மற்றும் கேட்பவர்கள் இடையே உள்ள தொடர்புகளால் வடிவமைக்கப்படுகிறது, விவாதத்தின் பொருள், பேச் மாற்றியில், இந்த உறவுகளை மீண்டும் திரும்ப பயன்படுத்தப்படுகிறது ஒரு இணைப்பு முறையில். கணிக்கப்பட்ட ஆராய்ச்சிகள் செயல்படுத்தும் உணர்வு, வடிவமைப்பு, மற்றும் தனிப்படுத்தலில் வெற்றியடைந்தனர், ஆனால் ஒவ்வொரு கட்டுப்பாடுகளும் சமூ செயல்பாட்டில் நிறுத்தும் கருத்துக்கள் புதிய கணக்காக முன்னோக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனால் இப்பொழுது இந்த குறிப்புகள் சில தனிப்பட்ட உரையாடல்களின் (பாகங் இந்த கட்டுரையில், நாம் ஒரு புதிய கணக்கீட்டு செயல்பாட்டை பரிந்துரைக்கிறோம் தனிப்பட்ட நிறுத்துதல் ச நாங்கள் மூன்று இணைக்கப்பட்ட நிலைமையின் அளவுகள் பாதிப்பு, முதலீட்டு, மற்றும் ஒழுங்கு 68 பேச்சு தூர்வுகள் மூலம் ஆரம்பிக்கிறோம் ஆன் இந்த அறிவிப்புகளை பயன்படுத்தி, நாம் மூன்று அமைப்புகள் மற்றும் மொழிப்பெயர் பண்புகளை தேடுகிறோம். ஆன்லைன் பேச்சில்  நாம் ஒவ்வொரு நிலையிலும் நிறுத்தும் மின்னெழுத்துக்களை குறிப்பிடுகிறோம் மற்றும் இந்த நிறுத்தும் பண்புகளை பாக்- வார்த்தைகளின் குணங்களிலிருந்து  இந்த குறிப்பிட்ட விளக்கங்கள் விரிவாக குறிப்பிடும் பரிசோதனையால் சேர்க்கப்படுகிறது, கணக்கிடும் மற்றும் குறிப்பிடும் முறைகளின் ஒப்புர', 'so': "Luqada waxaa lagu sameynayaa xiriirka uu u dhexeeyo hadalka/qoraalaha iyo dhegaha, dhamaadka hadalka iyo hadalka. Luqada waxaa lagu isticmaalaa in la cusboonaysiiyo xiriirkaas marka lagu jiro baaritaanka xiriirka. Waxbarashada xisaabta ah waxay ku liibaansadeen in ay sameeyaan fikrada, rasmiga iyo dhaqaalaha, laakiin dhismahan oo dhan waxay qabsadaan dhinac ka mida waxyaabaha saaxiibka bulshada iyo xiriirka. Waxa loo soo bandhigay xisaabo daahir ah, laakiin tan iyo waqtiga la joogo waxaa lagu codsaday fikradaas oo keliya baaritaanka kooban (qeybaha) hadalka gaarka ah oo gaarka ah. Maktabadan waxaynu soo jeedaynaa habaar cusub oo xisaab ah oo la soo saaray joojinta gaarka ah. Waxaynu bilaabaynaa dhibaatooyin saddex qof oo isku xiran ah oo saameyn ku leh, investka, iyo sawirida 68 kooxaha hadalka ee internetka ah ee Reddit. Isku isticmaalaya dhibaatooyinkaas, waxaynu baaraynaa dhismaha kooxaha iyo dhaqaalaha luuqadda ee joojinta ka sameynta hadalka internetka. Waxaynu garanaynaa alaabta caqliga ah oo ku sawiranaya daboolka aad u baahan karto, waxaana tusinaynaa in xoolahan joojinta ah laguu hor dhigi karo saxda hoose ah oo ay ka sii socon karto qalabka hadalka, xataa xittaa waxaa lagu qori karaa sawir yar oo la tababaray. Analyadaas qiyaasta ah waxaa lagu daraa baaritaanka qiyaas ah oo faa'iido dheer ah, wuxuuna ku qoraa u eg qaababka xisaabinta iyo qiimeynta, si loo wada ururiyo caddeynta abuuridda macnaheedka dhexe.", 'ur': 'زبان بولنے والے/لکھنے والے اور دیکھنے والے کے درمیان رابطہ کے ذریعہ بنائی جاتی ہے، بحث کا اختیار، اور خود بات کے ذریعہ. اس کے بعد، زبان ان رابطہ کو ایک تعامل کے درمیان دوبارہ شروع کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے. کمپیوٹریشن تحقیقات کرنے والوں نے احساسات، فرضیات اور اخلاقیت کی عملیات میں کامیاب ہوئی ہے، لیکن ان میں سے ہر ایک نے صرف سوسیال اور رابطہ کی تعریف کے کچھ حصے پکڑے ہیں. تعاملات کی تئوریات کی تئوریات بالکل حساب کے طور پر پیش کیے گئے ہیں، لیکن یہاں تک یہ تئوریات صرف ایک چند شخصی باتوں کے معاملات کے ذریعہ مفصل کے ساتھ استعمال کیے گئے ہیں. اس مقالہ میں ہم نے ایک نئی کمپیوٹریشن عملیاتی پیشنهاد کرتا ہے کہ ایک مختلف شخصی موقعیت لینے کی۔ ہم تین نقطہ موقعیت کے اندازے سے شروع کرتے ہیں، سرمایہ، اور 68 صحبت ترادوں پر آنلاین پلٹوریٹ ریڈیٹ سے۔ ہم ان باتوں کی استعمال کرتے ہیں، ہم آنلاین کی باتوں میں استعمال کرنے کے ترڈ ساختاری اور زبان شناسی گواہی کی تحقیق کرتے ہیں. ہم لکھی ویژگی ویژگی کو پہچان دیتے ہیں جو ہر موقعیت کے ذریعہ اضافہ کرتی ہیں، اور دکھاتے ہیں کہ یہ موقعیت لینے کی ویژگی کے مطابق مطابق باتوں کی ویژگی سے، اگرچہ ایک نسبتا چھوٹی لکھی ہوئی آموزش مجموعہ سے بھی پہچان سکتی ہے۔ یہ مقدار تحلیل پھیلائے جاتے ہیں گھیرے والی تحلیل کے ذریعہ، کمپیوٹریشن اور کیلوٹیٹیٹی طریقوں کی تعلقات کی تعلقات کی تعلقات کی تعلقات کی تعلقات کے ذریعہ مشخص کرنے کے لئے۔', 'uz': "Tilni gapiruvchi/yozuvchi va tinglovchilar orasidagi munosabatlar, disk qilish obʼekti va suhbat o'zida o'zgartiradi. Davom etishda, tillar interfeys orqali bu munosabatlarni qayta qayta qayta ishlatish uchun ishlatiladi. Muddati o'qituvchilar hissiyotni, formatlash va qo'shlikni ishlab chiqarishga muvaffaqiyatli muvaffaqiyatsiz tugadi, ammo bu tuzuvchilar faqat jamiyat va bog'liq ma'nosidagi bir necha aspektlarni qabul qiladi. Va hozir bu fikrlar faqat bir necha chaqaloqlar (bir qismlari) haqida taʼminlovchi kvalitativ analyzerdan foydalanadi. Bu maqolada, biz shaxsiy stansiyalarning yangi kompyuterni ishlab chiqarishni talab qilamiz. We begin with annotations of three linked stance dimensions-affect, investment, and alignment-on 68 conversation threads from the online platform Reddit.  Bu taqdimotlardan foydalanishda, biz online talabatlarni davom etishni o'rganamiz. Biz har bir holatning o'lchamini o'zgartirib o'zgartiradigan cheksiz xususiyatlarni aniqlashimiz mumkin. Bu xossalarni o'zgartirish imkoniyatlarini o'zgartirish mumkin. Bu soʻzlarning xossalari soʻzning xususiyatlaridan foydalanishi mumkin, huddi juda kichkina yozuvchi trening moslamalari bilan ko'rsa Бу аниқтиёт таҳлиликлар мувофиқ маълумот таҳлатидан ўзгартирилмоқда. Ҳисоб ва мувофиқлик усулларини жамлаштириш маълумотларни ўзгартириш манфаатлари яратишга ишора қилиб қўйилади.", 'vi': 'Ngôn ngữ được định hình bởi mối quan hệ giữa người phát ngôn và người đọc, mục đích thảo luận và chính cuộc nói chuyện. Thay vào đó, ngôn ngữ được dùng để thay đổi những mối quan hệ này trong quá trình giao tiếp. Tính toán đã thành công trong việc vận hành cảm xúc, thủ tục, và lịch sự, nhưng mỗi người cấu trúc này chỉ thu được một số khía cạnh của ý nghĩa xã hội và liên quan. Giả thuyết về phương pháp tổng hợp đã được đưa ra như các tài liệu về kết quả tổng thể, nhưng cho tới nay, các giả thuyết này chỉ được áp dụng qua các phân tích về tính chất phân tích chi tiết (phần của) vài cuộc đối thoại cá nhân. Trong bài báo này, chúng tôi đề xuất một thao túng tính toán mới của phương thức cá nhân. Chúng ta bắt đầu bằng chú thích về ba kích thước quan trọng liên kết, đầu tư, và các mối đối thoại thẳng hàng trên ô đối thoại Sử dụng chú thích này, chúng tôi điều tra cấu trúc sợi và tính chất ngôn ngữ của việc đóng băng trên mạng. Chúng tôi xác định các tính chất phòng độc đặc trưng ở các chiều không gian nhiễm xạ, và cho thấy các tính chất đo mùi này có thể được dự đoán với độ chính xác vừa phải từ các tính năng túi từ ngữ, thậm chí với một bộ huấn luyện nhãn tương đối nhỏ. Những phân tích hàng loạt được bổ sung bởi các phân tích về tính chất đầy đủ, nhằm nhấn mạnh sự kết hợp của các phương pháp tính toán và tính chất trong việc tổng hợp bằng chứng về việc tạo ra các ý nghĩa tương tác.', 'hr': 'Jezik se oblikuje odnosi između govornika/pisača i publike, objekta rasprave i samog razgovora. Uzgred, jezik se koristi za ponovno preispitivanje ovih odnosa tijekom interakcije. Računalni istraživači uspjeli su u operaciji osjećanja, formalnosti i pristojnosti, ali svaka od tih konstrukcija uhvati samo neke aspekte socijalnog i odnosnog značenja. Teorije interakcionog stavljanja predstavljene su kao holistički računi, ali do sada, te teorije su primjenjene samo detaljnom kvalitativnom analizu (dijelom) nekoliko individualnih razgovora. U ovom članku predlažemo novu računalnu operaciju međuosobnog stavljanja. Počinjemo s annotacijom tri povezane dimenzije stanja utjecaja na ulaganje i usklađivanje 68 razgovornih praga na internetskoj platformi Reddit. Koristeći te annotacije, istražujemo strukturu trga i lingvističke vlasništvo uzimanja stanja u internetskim razgovorima. Identificiramo leksičke karakteristike koje karakteriziraju ekstremne područje svake dimenzije uzimanja stanja, i pokazujemo da se te vlasništvo uzimanja stanja može predvidjeti s umjerenim preciznošću iz karakteristika torbe riječi, čak i sa relativno malim obukom označenom. Te kvantitativne analize dodaje širokom kvalitativnom analizu, naglašavajući kompatibilnost računalnih i kvalitativnih metoda u sinteziranju dokaza o stvaranju interakcionog smisla.', 'da': 'Sproget er formet af forholdet mellem taleren/forfatteren og publikum, diskussionens genstand og selve forelæggelsen. Til gengæld bruges sprog til at omforme disse relationer i løbet af en interaktion. Computingsforskere har formået at operationealisere følelser, formalitet og høflighed, men hver af disse konstruktioner fanger kun nogle aspekter af social og relationel betydning. Teorier om interaktiv stancetaking er blevet fremlagt som holistiske beretninger, men indtil nu er disse teorier kun blevet anvendt gennem detaljeret kvalitativ analyse af (dele af) enkelte samtaler. I denne artikel foreslår vi en ny beregningsmæssig operationalisering af interpersonel stancetaking. Vi begynder med noteringer af tre sammenkædede standsdimensioner – påvirkning, investering og justering – på 68 samtaletråde fra online-platformen Reddit. Ved hjælp af disse noteringer undersøger vi trådstruktur og sproglige egenskaber ved stancetaking i online samtaler. Vi identificerer leksikske træk, der karakteriserer ekstremerne langs hver stancetaking dimension, og viser, at disse stancetaking egenskaber kan forudsiges med moderat nøjagtighed fra taske-of-word funktioner, selv med et relativt lille mærket træningssæt. Disse kvantitative analyser suppleres med omfattende kvalitative analyser, der fremhæver kompatibiliteten mellem beregningsmetoder og kvalitative metoder i syntesen af evidens for skabelsen af interaktiv betydning.', 'de': 'Sprache ist geprägt von den Beziehungen zwischen Sprecher/Autor und Publikum, dem Diskussionsgegenstand und dem Vortrag selbst. Im Gegenzug wird Sprache verwendet, um diese Beziehungen im Laufe einer Interaktion neu zu gestalten. Computerforschern ist es gelungen, Gefühle, Formalität und Höflichkeit zu operationalisieren, aber jedes dieser Konstrukte erfasst nur einige Aspekte der sozialen und relationalen Bedeutung. Theorien des interaktionalen Stancetakings wurden als ganzheitliche Darstellungen vorgelegt, aber bisher wurden diese Theorien nur durch detaillierte qualitative Analyse von (Teilen) einzelnen Gesprächen angewendet. In diesem Artikel schlagen wir eine neue computergestützte Operationalisierung interpersonaler Stancetacking vor. Wir beginnen mit Anmerkungen zu drei verknüpften Standingdimensionen – Affekt, Investition und Ausrichtung – auf 68-Konversationsthreads von der Online-Plattform Reddit. Anhand dieser Anmerkungen untersuchen wir Thread-Struktur und linguistische Eigenschaften von Stancetacking in Online-Gesprächen. Wir identifizieren lexikalische Merkmale, die die Extreme entlang jeder Stancetacking-Dimension charakterisieren, und zeigen, dass diese Stancetacking-Eigenschaften mit moderater Genauigkeit von Sack-of-Words-Features vorhergesagt werden können, selbst mit einem relativ kleinen beschrifteten Trainingsset. Diese quantitativen Analysen werden durch umfangreiche qualitative Analysen ergänzt, die die Kompatibilität von rechnerischen und qualitativen Methoden bei der Synthese von Evidenzen über die Erzeugung interaktiver Bedeutung unterstreichen.', 'bg': 'Езикът се оформя от отношенията между говорителя/писателя и публиката, предмета на дискусията и самия разговор. От своя страна, езикът се използва за преобразуване на тези взаимоотношения в хода на взаимодействие. Изследователите на изчисленията са успели да оперират сантименталността, формалността и учтивостта, но всяка от тези конструкти улавя само някои аспекти на социалното и относителното значение. Теориите за интерактивното конструиране са представени като холистични разкази, но досега тези теории са били прилагани само чрез подробен качествен анализ на (части от) няколко отделни разговора. В тази статия предлагаме нова изчислителна операционализация на междуличностното оформяне. Започваме с анотации на три свързани измерения на позицията – ефект, инвестиция и подравняване – на 68 теми за разговори от онлайн платформата. Използвайки тези анотации, изследваме структурата на нишката и езиковите свойства на стенцетакането в онлайн разговори. Идентифицираме лексикалните особености, които характеризират крайностите по всяко измерение, и показваме, че тези свойства могат да бъдат прогнозирани с умерена точност от особеностите на торбата с думи, дори и при сравнително малък обозначен тренировъчен набор. Тези количествени анализи са допълнени от обширен качествен анализ, подчертаващ съвместимостта на изчислителните и качествените методи при синтезирането на доказателства за създаването на интерактивно значение.', 'nl': 'Taal wordt gevormd door de relatie tussen de spreker/schrijver en het publiek, het onderwerp van discussie en het gesprek zelf. Op zijn beurt wordt taal gebruikt om deze relaties in de loop van een interactie opnieuw vorm te geven. Computationele onderzoekers zijn erin geslaagd sentiment, formaliteit en beleefdheid te operationaliseren, maar elk van deze constructies vangt slechts enkele aspecten van sociale en relationele betekenis op. Theorieën van interactief standpunten zijn als holistische verslagen voorgesteld, maar tot nu toe zijn deze theorieën alleen toegepast door gedetailleerde kwalitatieve analyse van (delen van) enkele individuele gesprekken. In dit artikel stellen we een nieuwe computationele operationalisering van interpersoonlijke standpunten voor. We beginnen met annotaties van drie gekoppelde standpunten-dimensies-effect, investering en uitlijning-op 68-conversatie threads van het online platform Reddit. Met behulp van deze annotaties onderzoeken we threadstructuur en linguïstische eigenschappen van stancetaking in online gesprekken. We identificeren lexicale kenmerken die de uitersten karakteriseren langs elke stancetacking dimensie, en tonen aan dat deze stancetacking eigenschappen met matige nauwkeurigheid kunnen worden voorspeld vanuit bag-of-words functies, zelfs met een relatief kleine gelabelde trainingsset. Deze kwantitatieve analyses worden aangevuld met uitgebreide kwalitatieve analyses, waarbij de compatibiliteit van computationele en kwalitatieve methoden wordt benadrukt bij het synthetiseren van bewijs over het creëren van interactieve betekenis.', 'ko': '언어는 말하는 사람/작가와 청중, 토론 대상과 강연 자체 간의 관계로 이루어진다.반대로 언어는 상호작용 과정에서 이러한 관계를 재구성하는 데 쓰인다.계산 연구원들은 감정, 공식, 예의를 성공적으로 실행에 옮겼지만, 이러한 구조의 하나하나는 사회와 관계의 의미의 일부분만을 포착했다.상호작용 입장 이론은 전체적인 관점으로 제기되었지만 지금까지 이런 이론은 개별 대화(부분)에 대한 상세한 정성 분석으로만 응용되었다.이 글에서 우리는 새로운 계산 조작의 인간관계를 제기했다.우리는 온라인 플랫폼 레딧에서 68개의 대화 단서에 있는 세 가지 관련 자세 차원인 영향, 투자와 정렬에 대한 주석에서 시작한다.이러한 주석을 이용하여 우리는 온라인 대화에서 말하는 단서 구조와 언어 특성을 연구했다.우리는 각 단어의 차원 극단값을 표징하는 어휘 특징을 확정하고 상대적으로 작은 표기 훈련집을 사용하더라도 이러한 단어 속성은 단어 패키지 특징을 통해 중간 정밀도로 예측할 수 있음을 나타냈다.이러한 정량분석은 광범위한 정성분석의 보충을 얻었고 계산 방법과 정성방법이 상호작용의 의미를 창조하는 증거와 관련된 종합적인 호환성을 강조했다.', 'sw': 'Lugha imetengenezwa na mahusiano kati ya mzungumzaji/mwandishi na hadhira, lengo la mjadala, na mazungumzo yenyewe. In turn, language is used to reshape these relationships over the course of an interaction.  Computational researchers have succeeded in operationalizing sentiment, formality, and politeness, but each of these constructs captures only some aspects of social and relational meaning.  Tamko za msimamo wa kimataifa zimekuwa zikitumika kama akaunti nzuri, lakini mpaka sasa, nadharia hizi zimetumika kwa njia tu ya uchambuzi wa kina (sehemu chache) za mazungumzo binafsi. Katika makala hii, tunapendekeza upasuaji mpya wa kompyuta wa kusimamishwa kwa watu binafsi. Tunaanza na matatizo ya hali tatu yanayohusiana yanaathiri, uwekezaji, na matangazo ya mazungumzo 68 kutoka kwenye jukwaa la Reddit mtandaoni. Kwa kutumia matatizo haya, tunachunguza muundo wa mitatu na utamaduni wa lugha wa kusimama katika mazungumzo ya mtandaoni. Tunawatambua tabia za msisimu zinazohusisha hali mbaya kwa kila msimamo unaopita upeo, na kuonyesha kwamba mali hizi za kusimama zinaweza kutabiriwa kwa usahihi wa kisasa kutoka kwenye vifaa vya maneno, hata kwa kiwango kidogo cha mafunzo yanayoonyesha. Uchambuzi huu wa kiasi kinaongezewa na uchambuzi wa kina, ukionyesha uwezekano wa mbinu za kompyuta na vipimo katika kukusanya ushahidi kuhusu kutengeneza maana ya kimataifa.', 'id': 'Bahasa dibentuk oleh hubungan antara pembicara/penulis dan penonton, objek diskusi, dan pembicaraan sendiri. In turn, language is used to reshape these relationships over the course of an interaction.  Peneliti komputer telah berhasil dalam operasi perasaan, formalitas, dan sopan hati, tapi setiap konstruksi ini hanya menangkap beberapa aspek dari arti sosial dan relatif. Theories of interactional stancetaking have been put forward as holistic accounts, but until now, these theories have been applied only through detailed qualitative analysis of (portions of) some individual conversations. Dalam artikel ini, kami mengusulkan operasionalisasi komputasi baru dari posisi interpersonal. We begin with annotations of three linked stance dimensions-affect, investment, and alignment-on 68 conversation threads from the online platform Reddit.  Using these annotations, we investigate thread structure and linguistic properties of stancetaking in online conversations.  We identify lexical features that characterize the extremes along each stancetaking dimension, and show that these stancetaking properties can be predicted with moderate accuracy from bag-of-words features, even with a relatively small labeled training set.  These quantitative analyses are supplemented by extensive qualitative analysis, highlighting the compatibility of computational and qualitative methods in synthesizing evidence about the creation of interactional meaning.', 'fa': 'زبان توسط رابطه\u200cهای بین صحبت\u200cکننده/نویسنده و تماشاگران، وضعیت بحث و صحبت خود را شکل می\u200cدهد. در عوض، زبان برای بازسازی این رابطه در طول یک تعامل استفاده می شود. محققان محاسباتی در عملیات احساسات، رسمی و احساسات موفق شدند، ولی هر یک از این ساختمان فقط بعضی از نقطه های معنی اجتماعی و ارتباطی را می گیرد. تئوری از وضعیت تعامل به عنوان حساب های holistic پیش فرستاده شده است، اما تا الان، این تئوری فقط با توجه به تحلیل کیفیت جزئیات (بخشی از) چند صحبت شخصی استفاده شده است. در این مقاله، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک عملیات کامپیوتری جدید از وضعیت\u200cهای بین شخصی برقرار کنیم. ما با توضیح سه بعدی مربوط به موقعیت ارتباط با تأثیر، سرمایه گذاری و تعیین کردن روش 68 صحبت از نقطهٔ آنلاین Reddit شروع می\u200cکنیم. با استفاده از این نوشته\u200cها، ما ساختار طبقه\u200cها و ویژگی\u200cهای زبان\u200cشناسی در صحبت\u200cهای آنلاین تحقیق می\u200cکنیم. ما ویژگی\u200cهای زبانی را شناسایی می\u200cکنیم که در طول هر اندازه\u200cای که می\u200cگیرند، انتقام\u200cها را مشخص می\u200cکنند، و نشان می\u200cدهیم که این ویژگی\u200cهایی که می\u200cگیرند می\u200cتوانند با دقیق متوسط از ویژگی\u200cهای کلمه\u200cها پیش بینی شوند، حتی با یک مجموعه\u200cی این تحلیل تعدادی توسط تحلیل کیفیت بسیار زیادی اضافه می\u200cشود، و تعدادی روش\u200cهای محاسبات و کیفیت را در ترکیب مدرک\u200cسازی در مورد ایجاد معنی\u200cهای تعامل تفاوتی اشاره می\u200cکند.', 'tr': "Dil sözler/yazarlar we publikalar arasyndaky baglaýyşlar tarapyndan, diskusiýa netijesi we gürleşiň özi bilen üýtgedildi. Adatça, dil bu baglaýyşlary täzeden geçirmek üçin ulanýar. Bilgisayar araştyranlaryň duýgulary, formalitet we şeýleligini işlemegine başaryp bardylar, ýöne şularyň her biri jemgyýetli we syýahat wajypynyň birnäçe meselelerini alyp barýar. Toparlaşyk durumlaryň teoriýasy holistik hasaplar bolup geçirildi, ýöne şu wagt çenli bu teoriýalar diňe birnäçe a ýratynyň (bölekleriniň) kynçylyklarynyň detalyk şeklinde üýtgedildi. Bu makalasda, biz şahsy möhümleriň täze hasaplamagyny maslahat berýäris. Biz 3 baglaşyk durum ölçülerini etkilendirmek, ulagançylyk we 68 gürrüň söhbetçilikleri online platformadan Reddit'den başladyk. Bu duýdurmaları kullanarak, internetde konuşmalar içinde sürekli yapılar we dil özelliklerini inceleýäris. Biz her durum alyp özlerini takyklaýan leksiýaly özellikleri tanyýarys we bu durum hasaplarynyň düýbünden dogrylyk bilen täze bir şekilde takyklaýan edilýäni görkez. Bu kvantitat analyzlary döwletlerde kiçiseli hökmünde eklenýär, hesaplamak we kiçiseli wajyplaryň täsirlenmegi barada kanunlar bejermek üçin ýagtylaşdyrylýar.", 'af': "Taal is gevorm deur die verhouding tussen die sprekker/skrywer en die publiek, die voorwerp van diskusie en die praat self. In turn, language is used to reshape these relationships over the course of an interaction. Rekenaar ondersoekers het suksesvol in operasiering van sentiment, formeeliteit en belangrikheid, maar elke van hierdie konstruksies het net sommige aspekte van sosiale en relasionele betekening opgeneem. Teories van interaksieële staanse is voorgesit as holistiese rekeninge, maar tot nou, hierdie teoriee is slegs aangepas deur gedetale kvalitatiewe analisie van (dele van)  'n paar individuele gesprekke. In hierdie artikel voorstel ons 'n nuwe rekenasielike operasionalisasie van interpersoonlike opstanding. Ons begin met opmerkinge van drie gekoppelde staanse-dimensies-effekt, investering en alignment-op 68 gesprekslyde van die online platforme Reddit. By die gebruik van hierdie notasies, ondersoek ons draad struktuur en lingwisiese eienskappe van staatskap in online gesprekke. Ons identifiseer leksiese eienskappe wat die ekstreme karakteriseer langs elke staatstandige dimensie, en wys dat hierdie staatstandige eienskappe kan voorskou word met moderate presisie van sak van woorde funksies, selfs met 'n relativief klein etiketeerde onderwerp stel. Hierdie kvantitatiewe analisies word bygevoeg deur uitbreidige kwaliteit analisie, verligting van die kompatibiliteit van rekenaar en kwaliteit metodes in sintetisering van bevestige oor die skepping van interaksieële betekening.", 'hy': 'Լեզուն ձևավորվում է խոսացողի և գրողի և հանդիսատեսի միջև, քննարկության առարկան և հենց ելույթը: Ի վերջո, լեզուն օգտագործվում է այս հարաբերությունները փոխազդեցության ընթացքում ձևավորելու համար: Computational researchers have succeeded in operationalizing sentiment, formality, and politeness, but each of these constructs captures only some aspects of social and relational meaning.  Այս տեսությունները կիրառվել են միայն մի քանի անհատական հաղորդակցությունների մանրամասն որակային վերլուծության միջոցով: Այս հոդվածի մեջ մենք առաջարկում ենք միջանձնական դիրքի նոր հաշվարկման գործողությունները: Մենք սկսում ենք գրառումներով երեք կապված դիրքի չափերի ազդեցության, ներդրումների և համապատասխանման 68 խոսակցության թելերի մասին առցանց հարթակից Reddit: Օգտագործելով այս նոտացիաները, մենք ուսումնասիրում ենք լարերի կառուցվածքը և լեզվաբանական հատկությունները առցանց հաղորդակցման մեջ: Մենք բացահայտում ենք լեքսիկական առանձնահատկություններ, որոնք բնորոշում են ամեն դիրքի ձևով գտնվող առանձնահատկությունները և ցույց են տալիս, որ այս դիրքի ձևով գտնվող առանձնահատկությունները կարելի է կանխատեսել չափազանց ճշգրիտ բառերի պայուսակի առա Այս քանակական վերլուծությունները լրացվում են էքսպանցիոնալ որակային վերլուծությամբ, որը նշանակում է հաշվարկների և որակային մեթոդների համատեղելիությունը փոխազդեցության իմաստի ստեղծման ապացույցների սինթեզի մեջ:', 'am': 'ቋንቋ በቋንቋው/ጸሐፊው እና በአዳማኞች መካከል ግንኙነት፣ የውይይት ጉዳይ እና ንግግር ራሱ ነው፡፡ In turn, language is used to reshape these relationships over the course of an interaction.  ቁጥጥር ተማሪዎቹ ስሜት፣ ፎርማት እና ፍላጎት በማድረግ ድል አግኝተዋል፤ ነገር ግን ሁሉም የገንዘቡ ማኅበራዊ እና ግንኙነት ማህበራዊ ጉዳይ ብቻ ይያዛሉ፡፡ የአካባቢ ሁኔታ አካባቢ አካባቢ ሲሆን ግን እስከ አሁን ድረስ እነዚህ ተርዮዎች በጥቂት የአካባቢ ንግግር (ክፍሎች) በተዘረዘ ጥያቄ ማስተያየት ብቻ ይደረጋሉ፡፡ በዚህ ጽሑፍ ውስጥ አዲስ ስብሰባዊ ስብሰባ ማድረግ እናስባለን፡፡ በሦስት ተቃውሞ የስሜት ግንኙነት፣ የኢንተርኔት እና በ68 የንግግር ግንኙነት ላይ በመቀላቀል እናደርጋለን፡፡ እነዚህን ማስታወቂያዎች በመጠቀም፣ የመድረክ ግንኙነት እና የቋንቋዊ ስርዓት በመስመር ላይ ማነሳቀስ እናምርመራለን፡፡ የልኬክሲካዊ ምርጫዎች በሁሉም አካባቢ እየቆመ ቁጥጥር ላይ የሚያሳውቃቸውን እናሳውቃለን፡፡ እነዚህም ምርጫዎች በተጨማሪው የቁጥጥር እና የqualitative ሥርዓት በተጨማሪው አካባቢ እና የሆኑትን ማስረጃዎችን ለመሰብሰብ የሚችሉትን ማስረጃ በማሰናከል ነው፡፡', 'bn': 'ভাষার স্পিকার/লেখক এবং দর্শকদের মধ্যে সম্পর্ক, আলোচনার বস্তু এবং কথা নিজের সাথে তৈরি করেছে। পরিবর্তে এই সম্পর্কের মাধ্যমে ভাষা পুনরায় ব্যবহার করা হয়েছে। কিন্তু এই প্রত্যেকটি গবেষক শুধু সামাজিক এবং সম্পর্কের মানে কিছু দিকেই তুলে ধরে। কিন্তু এখন পর্যন্ত এই তত্ত্ব প্রয়োগ করা হয়েছে কিছু ব্যক্তিগত আলোচনার বিস্তারিত বিশ্লেষণের মাধ্যমে। এই প্রবন্ধে আমরা ব্যক্তিগত ব্যক্তিগত অবস্থানের একটি নতুন গণনামূলক অপারেশনেশন প্রস্তাব করি। We begin with annotations of three linked stance dimensions-affect, investment, and alignment-on 68 conversation threads from the online platform Reddit.  এই বিষয়গুলো ব্যবহার করে আমরা অনলাইন আলোচনায় থ্রীড কাঠামো এবং ভাষাগত বৈশিষ্ট্যের ব্যাপারে তদন্ত করি। আমরা লেক্সিক্যাল বৈশিষ্ট্য চিহ্নিত করি যা প্রত্যেক স্থানের মাধ্যমে অত্যাচারের চরিত্র চিহ্নিত করে এবং দেখাচ্ছি যে এই স্থান নির্ধারিত বৈশিষ্ট্যের মধ্যে  এই পরিমাণ বিশ্লেষণ বিস্তারিত পরিমাণ বিশ্লেষণের মাধ্যমে যোগ দেয়া হয়েছে, যার মধ্যে আন্তর্জাতিক মানের সৃষ্টি সম্পর্কে প্রমাণ সম্পর্কে গণনা ও সম্মা', 'az': "Dil danńĪŇüńĪcńĪ/yazar v…ô izleyici arasńĪndakńĪ iliŇükiler, m√ľzakir…ô v…ô danńĪŇümaq m…ôqs…ôdi il…ô Ňü…ôklin…ô √ßevrildir. ∆Źslind…ô, dil bu bańülantńĪlarńĪ bir m√ľxt…ôlif olaraq yenid…ôn d…ôyiŇüdirm…ôk √ľ√ß√ľn istifad…ô edilir. Bilgisayar araŇütńĪrmacńĪlarńĪ duygularńĪ, formalit…ôl…ôri v…ô ki√ßik davranńĪŇülarńĪ iŇül…ôtm…ôkd…ô baŇüarńĪlńĪ oldular, amma bu in ŇüallarńĪn h…ôr biri sosyal v…ô bańülńĪ anlamńĪnńĪn b…ôzi aspektl…ôrini alńĪr. M√ľxt…ôlif durumlarńĪn teoriyalarńĪ holistik hesablar kimi g√∂st…ôrildi, amma Ňüimdiye q…ôd…ôr bu teoriyalar yalnńĪz bir ne√ß…ô individu danńĪŇümalarńĪn detaylńĪ qabiliyy…ôtli analizi il…ô istifad…ô edilmiŇüdir. Bu m…ôlumatda, biz m√ľxt…ôlif m√∂vzularńĪn yeni hesablama iŇül…ôm…ôsini t…ôklif edirik. Biz onlayn platformadan Reddit'in 68 m√ľzakir…ô dilind…ô √ľ√ß bańülńĪ durum √∂l√ß√ľl…ôrinin t…ôsiri, yatńĪrńĪmlarńĪn v…ô m√ľzakir…ô dilind…ôn baŇülayńĪrńĪq. Bu m…ôlumatlarńĪ istifad…ô edir…ôk, onlayn s√∂hb…ôtl…ôrd…ô istifad…ô etdiyimiz m…ôlumatlarńĪ v…ô dil √∂zellikl…ôrini incidirik. Biz h…ôr m√∂vzuda ekstreml…ôri tanńĪmlayan leksik √∂zellikl…ôri tanńĪyńĪrńĪq v…ô bu m√∂vzularńĪn m√ľ…ôyy…ônl…ôŇüdirilm…ôsi m√ľ…ôyy…ônl…ôŇüdirilm…ôsi il…ô, h…ôtta relativi ki√ßik etiketli t…ôhsil qurulmasńĪ il…ô, m√ľ…ôyy…ônl…ôŇüdirilm…ôsi m√ľ…ôyy…ôn edilir. Bu kvantitatlńĪ analizi geniŇü kvalitativ analizi il…ô birl…ôŇüdirilir, komp√ľterlik v…ô kvalitativ metodlarńĪn kompatibiliyy…ôtini m√ľxt…ôlif m…ôs…ôl…ôl…ôrin yaratmasńĪ bar…ôsind…ô d…ôlill…ôri sintezl…ôŇüdirilir.", 'ca': "La llengua està formada per les relacions entre l'orador/escriptor i l'audiència, l'objecte de discusió i la xerrada mateixa. Al seu voltant, el llenguatge s'utilitza per reestructurar aquestes relacions durant una interacció. Els investigadors computacionals han aconseguit funcionalitzar el sentiment, la formalitat i la politesa, però cada un d'aquests constructs només capta alguns aspectes del significat social i relacional. Theories of interactional stancetaking have been put forward as holistic accounts, but until now, these theories have been applied only through detailed qualitative analysis of (portions of) a few individual conversations.  En aquest article proposem una nova operacionalització computacional de la posició interpersonal. Comencem amb anotacions de tres fils de conversació relacionats amb les dimensions de la posició, inversió i alliniament de 68 fils de la plataforma Reddit en línia. Utilitzant aquestes anotacions, investigam l'estructura de fils i les propietats lingüístices de la posició en converses en línia. Identifiquem característiques lècsiques que caracteritzen els extrems a la llarga de cada dimensió de posició, i demostrem que aquestes propietats poden ser predites amb precisió moderada a partir de les característiques de sac de paraules, fins i tot amb un conjunt d'entrenaments relativament petit etiquetat. Aquestes anàlisis quantitatives estan suplementades per una anàlisi qualitativa extensa, destacant la compatibilitat dels mètodes computacionals i qualitativs en sintetitzar evidències sobre la creació de significat interactiu.", 'bs': 'Jezik se oblikuje odnosi između govornika/pisaca i publike, objekta rasprave i samog razgovora. Uzgred, jezik se koristi za ponovno preispitivanje ovih odnosa tokom interakcije. Računalni istraživači uspjeli su u operaciji osjećanja, formalnosti i pristojnosti, ali svaka od tih konstrukcija uhvati samo neke aspekte socijalnog i vezanog značenja. Teorije interakcionog stavljanja predstavljene su kao holistički računi, ali do sada, te teorije su primjenjene samo detaljnom kvalitativnom analizu (dijelom) nekoliko individualnih razgovora. U ovom članku predlažemo novu računalnu operacionalizaciju međuosobnog stavljanja. Počinjemo sa annotacijom tri povezane dimenzije stanja utjecaja na investicije i poravnanje 68 razgovornih praga iz internetske platforme Reddit. Koristeći te annotacije, istražujemo strukturu trga i lingvističke vlasništvo uzimanja stanja u internetskim razgovorima. Identificiramo leksičke karakteristike koje karakteriziraju ekstremne područje svake dimenzije uzimanja stanja i pokazujemo da se ova vlasništva uzimanja stanja mogu predvidjeti s umjerenim preciznošću iz karakteristika torbe riječi, čak i sa relativno malim opterećenim setom obuke. Ove kvantitativne analize dodaje širokom kvalitativnom analizu, naglašavajući kompatibilnost računalnih i kvalitativnih metoda u sinteziranju dokaza o stvaranju interakcionog značenja.', 'cs': 'Jazyk je utvářen vztahy mezi řečníkem/spisovatelem a publikem, předmětem diskuse a samotným přednášením. Jazyk se naopak používá k přetváření těchto vztahů v průběhu interakce. Výpočetním výzkumníkům se podařilo operovat sentiment, formalitu a zdvořilost, ale každá z těchto konstrukcí zachycuje pouze některé aspekty sociálního a relačního významu. Teorie interakčního postojování byly předloženy jako holistické účty, avšak doposud byly tyto teorie aplikovány pouze prostřednictvím podrobné kvalitativní analýzy (částí) několika jednotlivých rozhovorů. V tomto článku navrhujeme novou výpočetní operacionalizaci interpersonálního postojování. Začneme anotacemi tří propojených dimenzí postoje – efekt, investice a zarovnání – na 68 konverzačních vláknech z online platformy Reddit. Pomocí těchto anotací zkoumáme strukturu vláken a jazykové vlastnosti stancetakování v online konverzacích. Identifikujeme lexikální rysy, které charakterizují extrémy podél každé dimenze stancetacing, a ukazujeme, že tyto stancetacing vlastnosti lze předpovědět s mírnou přesností z tašky slov vlastnosti, a to i s relativně malou označenou tréninkovou sadou. Tyto kvantitativní analýzy jsou doplněny rozsáhlou kvalitativní analýzou, která zdůrazňuje kompatibilitu výpočetních a kvalitativních metod při syntetizaci důkazů o tvorbě interakčního významu.', 'sq': 'Gjuha është formuar nga marrëdhëniet midis folësit/shkrimtarit dhe publikut, objektit të diskutimit dhe vetë bisedimit. Nga ana tjetër, gjuha përdoret për të rindërtuar këto marrëdhënie gjatë një ndërveprimi. Computational researchers have succeeded in operationalizing sentiment, formality, and politeness, but each of these constructs captures only some aspects of social and relational meaning.  Teoriat e qëndrimit ndërveprues janë paraqitur si llogari holistike, por deri tani, këto teori janë aplikuar vetëm nëpërmjet analizave të detajuara kualitative të disa bisedimeve individuale. Në këtë artikull, propozojmë një operacionalizim të ri kompjuterik të qëndrimit ndërpersonal. Ne fillojmë me anotacionet e tre dimensioneve të lidhura të qëndrimit-ndikim, investimeve dhe përcaktimit-në 68 filave të bisedës nga platforma online Reddit. Duke përdorur këto anotacione, ne hetojmë strukturën e filave dhe pronësitë gjuhësore të qëndrimit në bisedimet online. We identify lexical features that characterize the extremes along each stancetaking dimension, and show that these stancetaking properties can be predicted with moderate accuracy from bag-of-words features, even with a relatively small labeled training set.  These quantitative analyses are supplemented by extensive qualitative analysis, highlighting the compatibility of computational and qualitative methods in synthesizing evidence about the creation of interactional meaning.', 'fi': 'Kieltä muokkaavat puhujan/kirjoittajan ja yleisön väliset suhteet, keskustelun kohde ja itse puhe. Kieltä puolestaan käytetään näiden suhteiden muokkaamiseen vuorovaikutuksen aikana. Laskennalliset tutkijat ovat onnistuneet toteuttamaan tunteen, muodollisuuden ja kohteliaisuuden, mutta jokainen näistä konstrukteista käsittää vain joitakin sosiaalisen ja suhteellisen merkityksen näkökohtia. Interaktionaalisen stancetakingin teorioita on esitetty holistisina kertomuksina, mutta tähän asti näitä teorioita on sovellettu vain yksityiskohtaisen kvalitatiivisen analyysin avulla muutamista yksittäisistä keskusteluista. Tässä artikkelissa ehdotamme uutta laskennallista operationalisointia ihmissuhteisiin. Aloitamme huomautuksilla kolmesta linkitetystä asennon ulottuvuudesta – vaikutus, investointi ja kohdistus – 68 keskusteluketjuun verkkoalustalta Reddit. Näiden huomautusten avulla tutkimme lankarakennetta ja kielellisiä ominaisuuksia stancetaking online-keskusteluissa. Tunnistamme leksikaalisia piirteitä, jotka luonnehtivat äärimmäisyyksiä kussakin stancetaking-ulottuvuudessa, ja osoitamme, että nämä stancetaking ominaisuudet voidaan ennustaa kohtalaisella tarkkuudella sanapussin ominaisuuksista, vaikka suhteellisen pieni merkitty harjoitussarja. Näitä kvantitatiivisia analyysejä täydentää laaja kvalitatiivinen analyysi, joka korostaa laskennallisten ja kvalitatiivisten menetelmien yhteensopivuutta vuorovaikutuksellisen merkityksen luomisessa.', 'et': 'Keelt kujundavad kõneleja/kirjaniku ja publiku vahelised suhted, arutelu objekt ja vestlus ise. Keelt omakorda kasutatakse nende suhete ümberkujundamiseks suhtluse käigus. Arvutusteadlased on suutnud funktsioneerida tundeid, formaalsusi ja viisakust, kuid igaüks neist konstruktsioonidest hõlmab ainult mõningaid sotsiaalse ja suhtelise tähenduse aspekte. Interaktsioonilise seisukohtade loomise teooriaid on esitatud terviklike aruannetena, kuid seni on neid teooriaid rakendatud ainult mõne individuaalse vestluse (osade) detailse kvalitatiivse analüüsi kaudu. Käesolevas artiklis pakume välja uue arvutusliku operatsionaliseerimise isikutevahelise seisukohtade loomiseks. Alustame kolme seotud hoiakudimensiooni – efekti, investeeringu ja joondumise – märkustega 68 veebiplatvormi Reddit teemal. Nende märkuste abil uurime niidi struktuuri ja keelelisi omadusi võrguvestlustes. Me tuvastame leksikaalsed omadused, mis iseloomustavad ekstreeme iga stancetaking dimensiooni, ja näitame, et neid stancetaking omadusi on võimalik ennustada mõõduka täpsusega sõnakoti omadustest isegi suhteliselt väikese märgistatud treeningkomplekti puhul. Neid kvantitatiivseid analüüse täiendab ulatuslik kvalitatiivne analüüs, mis rõhutab arvutuslike ja kvalitatiivsete meetodite kokkusobivust interaktsioonilise tähenduse loomise tõendite sünteesimisel.', 'he': 'Language is shaped by the relationships between the speaker/writer and the audience, the object of discussion, and the talk itself.  בשפה משתמשת כדי לשנות מחדש את מערכות היחסים האלה במהלך אינטראקציה. מחקרים מחשבים הצליחו להפעיל רגשות, רשמיות, ונדיבות, אבל כל אחד מהבניינים האלה שולט רק כמה היבטים של משמעות חברתית ומערכת יחסית. תיאוריות של עמדה אינטראקציאלית הוציאו כחשבונות הוליסטיים, אבל עד עכשיו, התאוריות האלה הופעו רק באמצעות ניתוח איכותי מפורט של (חלקים) כמה שיחות בודדות. במאמר הזה, אנו מציעים ניתוח מחשבי חדש של עמדה בין אישית. אנו מתחילים עם ציונים של שלושה מימדים של עמדה מקושרת-השקעה, השקעה, ו-alignment-על 68 חוטי שיחה מהפלטפורמה האינטרנט רדיט. באמצעות הערות האלה, אנו חוקרים מבנה חוטים והתכונות לשוניות של עמדה בשיחות באינטרנט. We identify lexical features that characterize the extremes along each stancetaking dimension, and show that these stancetaking properties can be predicted with moderate accuracy from bag-of-words features, even with a relatively small labeled training set.  הניתוחים הכוונתיים האלה מוסיפים על ידי ניתוח איכותי רחב, שמדגיש את התאמות של שיטות מחשביות ואיכויות בסינטזיה ראיות על יצירת משמעות אינטראקציאלית.', 'jv': 'Language Tulung wih, nglanga kuwi ngrusak nggawe wih-wih ingkang sampek. Rasane komputer Temor-temalan durung nggunakake tresnaning kang disebarke gambar akun bakal ngupakan, ngupakan saiki, theoriya sing iki dipunangke dipatengan kelas-kalitas (bahin karo) nggawe barang sampek. Nanging artikl iki, kita supoyo perusahaan sistem sing gak perusahaan Awak dhéwé mulai karo atualizasi tanggal sing luwih dumadhi tanggal-perusahaan, ulam-utek, lan nggawe-tanggal-tanggal 64 nggawe lan tambah-tanggal sistem online Ngawe ngubah winih lan nganggep nggunakake tarjamahan kanggo nggawe perusahaan anyar tentang karo nggawe tarjamahan liyane Awak dhéwé énhadi dichol langkung-uwong sing cara-cara luwih dumadhi iki dadi wis nguasai, lan wong-wong kuwi kesempatan wih-wih apik dhéwé Perintasi sing dipunangé karo akeh lanjut sampeyan luwih dumaten ning pancene kapan karo pakem, nglanggar biasane kompatibil karo perangkat sing sampeyan karo sistem sing berarti dipunangé nggawe barang nggawe gerakan seneng nggawe barang kelangan interaksi.', 'ha': "Lugha na danna da danganãye tsakanin mai mai magana/mai rubũtãwa da mai saurãre, abun da ake yi wa magana da kuma mazaɓa da shi. Yana amfani da harshen don a sake fara wannan zumunta cikin shirin wani interaction. Wata ƙidãyayi na kamfata sun cin yin amfani da hisani, da formanci, da kuma masu tsari, kuma amma dukkan waɗannan suna kãma masu sakan masu cikin muhimmada na jami da mazauni. An forward wasu littafin da za'a tsaye a tsakãnin aikin aiki kamar takardar hisãbi, kuma amma har a yanzu, za'a yi amfani da waɗannan teori kawai, a bayan anayyar bayani na ƙididdige (rabo-rabo daga mazaɓa masu kaɗan). A cikin wannan makala, Munã goyyar da wani sabo na lissafa na intake mutane. Tuna fara da taƙaitar sauri ukun da aka haɗa hanyoyin sita ta-mai amfani da, ma'anar musanyawa, da masu haɗuwa da 68 daga shirin platform Rededit. Yin amfani da waɗannan taƙaitãwa, Munã tambaya masu tsari uku da masu cikin lingui na hanyoyin su tsaya a cikin mazaɓa masu shagala. Tuna gane fashin kekki da ke ƙayyade sauri kowace ta cire girgije, kuma ke nuna cewa, za'a iya iya ƙayyade tayari masu kanana da tsari mai tsawo daga misalin-faɗi, kõ da kuma ana sami tsarin mai ƙaranci da aka rubuta. Wannan Anarari na ƙayyade, za'a ƙara su da fasalin mai fassara, ana ƙayyade masu daidaita metoden lissafi da kuma masu daidaita cikin samuransa da dalili kan halittar muhimmin-interactive.", 'sk': 'Jezik oblikujejo odnosi med govornikom/pisateljem in občinstvom, predmetom razprave in samim govorom. Po drugi strani se jezik uporablja za preoblikovanje teh odnosov med interakcijo. Računalniški raziskovalci so uspeli operacionalizacirati čustva, formalnost in vljudnost, vendar vsak od teh konstruktov zajema le nekatere vidike družbenega in relacijskega pomena. Teorije interakcijskega stancetakiranja so bile predstavljene kot holistične račune, vendar so bile do zdaj te teorije uporabljene le s podrobno kvalitativno analizo (delov) nekaj posameznih pogovorov. V tem članku predlagamo novo računalniško operacionalizacijo medosebnega stavkovanja. Začnemo z opombami treh povezanih razsežnosti stališča – učinek, naložba in poravnavanje – na 68 pogovornih temah spletne platforme Reddit. S pomočjo teh opomb raziskujemo strukturo niti in jezikovne lastnosti stancetaking v spletnih pogovorih. Identificiramo leksikalne značilnosti, ki označujejo skrajnosti vzdolž vsake dimenzije stancetakiranja, in pokažemo, da je te lastnosti stancetakiranja mogoče napovedati z zmerno natančnostjo iz značilnosti vrečke besed, tudi z relativno majhnim označenim naborom treningov. Te kvantitativne analize dopolnjuje obsežna kvalitativna analiza, ki poudarja združljivost računalniških in kvalitativnih metod pri sintetizaciji dokazov o ustvarjanju interakcijskega pomena.', 'bo': 'སྐད་ཡིག དེ་བསྟུན། སྐད་ཡིག་ནི་ཚུལ་འབྲེལ་འདི་ཚོ་དང་འབྲེལ་བ་ཞིག་གི་ཐོག་ལས་བསྐྱར་བཟོ་བྱེད་སྟེ། རྩིས་འཁོར་གྱི་ལྟ་ཞིབ་པས་སེམས་ཚོར་བ་དང་། སྲོལ་རྒྱུན་དང་། སྤྲོ་སྣང་ཚོར་བ་རྫོགས་ལ་ལག་ལེན་བྱེད་རྒྱུ་ཡིན་ནའང་གསར་འཛུགས་འདོར་རེ་རེ་རེ་ མཐུན་འགྱུར་བའི་གོ་སྐབས་བཤད་ཀྱི་དོན་ལ་དམིགས་བསལ་བ་ཡིན། ང་ཚོས་རྩིས་འབྲེལ་འདིའི་ནང་དུ་སྒེར་གྱི་གནས་ཚུལ་འདིའི་གྲངས་རིམ་གསར་བ་ཞིག་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་དྲ་རྒྱའི་གླེང་སྟེགས་ནས་མཐུད་པའི་གནས་སྟངས་གྱི་རྒྱ་ཆེ་ཆུང་ལ་ཉུང་བའི་སྣང་ཚུལ་གསུམ་དང་སྒྲིག་སྟངས་དང་གཞན་གཏམ་གླེང་ ང་ཚོས་འབྲེལ་འདི་དག་སྤྱད་ནས་དྲ་རྒྱའི་གཏམ་གླེང་ནང་དུ་གཏོང་གི་གྲངས་སྒྲིག་རིམ་དང་སྐད་རིགས་རྒྱུ་དངོས་ཡིག་ཆ We identify lexical features that characterize the extremes along each stancetaking dimension, and show that these stancetaking properties can be predicted with moderate accuracy from bag-of-words features, even with a relatively small labeled training set. These quantitative analyses are supplemented by extensive qualitative analysis, highlighting the compatibility of computational and qualitative methods in synthesizing evidence about the creation of interactional meaning.'}
{'en': 'A Joint Model of Conversational Discourse Latent Topics on Microblogs', 'ar': 'نموذج مشترك لخطاب المحادثة موضوعات كامنة في المدونات الصغيرة', 'fr': 'Un modèle commun de sujets latents de discours conversationnel sur les microblogs', 'pt': 'Um modelo conjunto de tópicos latentes do discurso conversacional em microblogs', 'es': 'Un modelo conjunto de discurso conversacional sobre temas latentes en microblogs', 'ja': 'マイクロブログ上の潜在的な話題に関する会話の共同モデル', 'zh': '微博对语潜伏', 'ru': 'Совместная модель скрытых тем разговорного дискурса в микроблогах', 'hi': 'संवादी प्रवचन का एक संयुक्त मॉडल माइक्रोब्लॉग्स पर अव्यक्त विषय', 'ga': "Comhshamhail d'Ábhair Chomhrá Folaigh ar Mhicrbhlag", 'ka': 'კონტაქციო დისკურსების ერთადერთი მოდელი შემდეგ მიკრობლოგების შესახებ', 'it': 'Un Modello Congiunto di Discorso Conversazionale Argomenti Latenti su Microblog', 'kk': 'Майкроблогтардың кейінгі мәселелерді жалғастыру үлгісі', 'lt': 'Bendras pokalbių apie vėlesnes mikroblogų temas modelis', 'el': 'Ένα κοινό μοντέλο συζήτησης επίκαιρα θέματα σε μικροblogs', 'hu': 'A beszélgetési beszélgetés közös modellje Latent Topics on Microblogs', 'mk': 'Заеднички модел на конверзационален дискурс за последните теми на микроблоговите', 'ms': 'Name', 'ml': 'A Joint Model of Conversational Discourse Latent Topics on Microblogs', 'mt': 'Mudell Konġunt ta’ Temi Latenti ta’ Diskors Konversazzjonali fuq il-Mikroblogs', 'mn': 'Майкроблогийн сүүлийн ярилцлагын загварын нийлбэр загвар', 'no': 'Name', 'pl': 'Wspólny model dyskursu konwersacyjnego Latentne tematy na mikroblogach', 'ro': 'Un model comun de discurs conversațional subiecte latente pe microbloguri', 'sr': 'Zajednički model razgovornih diskusija o poslednjim temama o mikroblogu', 'so': 'A Joint Model of Conversational Discourse Latent Topics on Microblogs', 'si': 'සම්බන්ධ වාර්තාවක් සංවාද විස්තර ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ විස්තර', 'sv': 'En gemensam modell för samtal Latenta ämnen på mikrobloggar', 'ta': 'Name', 'ur': 'مایکرولوگ کے بارے میں اچھے موضوع کی مکالمانی ڈسکورس کی ایک جولنٹ مدل', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mô hình chung của kinh doanh giai đoạn ngắn trên Microblog', 'da': 'En fælles model for samtale Latent Topics på Microblogs', 'hr': 'Zajednički model razgovornih diskusija kasnih tema o mikroblogu', 'nl': 'Een gezamenlijk model van conversatie Latente onderwerpen op microblogs', 'bg': 'Съвместен модел на разговорски дискурс латентни теми в микроблоговете', 'id': 'A Joint Model of Conversational Discourse Latent Topics on Microblogs', 'de': 'Ein gemeinsames Modell des Konversationsdiskurses Latente Themen auf Microblogs', 'ko': '미보 회화 잠재적 화제의 연합 모형', 'tr': 'Mikrobloglarda soňky nusgalar', 'fa': 'یک مدل Joint of Conversations Later Topics on microblogs', 'af': 'Name', 'am': 'አቀማመጥ', 'sw': 'Modala ya Kiungo cha Maudhui ya Mazungumzo ya Kuzungumza na Mikrologs', 'hy': 'Միկրոբլոգերի վերջին թեմաների համեմատական հաղորդակցման մոդելը', 'az': 'Mikrobloglar bar톛sind톛ki S칬hb톛tli S칬hb톛tl톛r Sonrak캼 M톛s톛l톛l톛r', 'bn': 'Name', 'bs': 'Zajednički model razgovora o poslednjim temama o mikroblogu', 'sq': 'Një model i përbashkët i diskutimit konversational Discourse Topics Latent në mikroblog', 'ca': 'Un model conjunt de temes de discurs conversacionals dels microblogs', 'cs': 'Společný model konverzačního diskursu Latentní témata na mikroblogech', 'et': 'Ühine vestlusdiskursuse mudel hilisemates teemades mikroblogides', 'fi': 'Yhteinen keskustelumalli Mikroblogien latent topics', 'jv': 'A Joint model of conversations Diskusion Aftermend Temas nang mikro', 'sk': 'Skupni model pogovornega diskurza Latentne teme na mikroblogih', 'ha': '@ action', 'he': 'Name', 'bo': 'གཏམ་གླེང་གི་ཆ་འཕྲིན་དང་དུས་མའི་གནད་དོན་འདྲ་བརྗོད་ཀྱི་ཆ་མཐུན་སྣང་མེད།'}
{'en': 'Conventional ', 'ar': 'نماذج الموضوعات التقليدية غير فعالة لاستخراج الموضوع من رسائل المدونات الصغيرة ، لأن تناثر البيانات المعروض في الرسائل القصيرة التي تفتقر إلى البنية والسياقات يؤدي إلى أنماط تواجد كلمة رديئة على مستوى الرسالة. لمعالجة هذه المشكلة ، ننظم رسائل المدونات الصغيرة كأشجار محادثة استنادًا إلى علاقات إعادة النشر والرد ، ونقترح نموذجًا غير خاضع للإشراف يتعلم بشكل مشترك توزيعات الكلمات لتمثيل: (1) الأدوار المختلفة للخطاب التخاطبي ، و (2) العديد من الموضوعات الكامنة في تعكس معلومات المحتوى. من خلال التمييز الصريح بين احتمالات الرسائل ذات الأدوار المختلفة للخطاب في احتواء الكلمات الموضوعية ، يكون نموذجنا قادرًا على اكتشاف مجموعات من كلمات الخطاب التي تشير إلى المحتوى الموضوعي. في تقييم تلقائي لمؤسسات المدونات الصغيرة واسعة النطاق ، ينتج عن نموذجنا المشترك موضوعات ذات درجات تماسك أفضل من نماذج الموضوعات التنافسية من الدراسات السابقة. يشير التحليل النوعي لمخرجات النموذج إلى أن نموذجنا يستحث تمثيلات ذات مغزى لكل من الخطاب والموضوعات. نقدم كذلك دراسة تجريبية حول تلخيص المدونات الصغيرة بناءً على مخرجات نموذجنا المشترك. تُظهر النتائج أن تمثيل الخطاب والموضوع المصمم بشكل مشترك يمكن أن يشير بشكل فعال إلى محتوى جدير بالملخص في محادثات المدونات الصغيرة.', 'pt': 'Modelos de tópicos convencionais são ineficazes para extração de tópicos de mensagens de microblog, porque a escassez de dados exibida em mensagens curtas sem estrutura e contextos resulta em padrões de co-ocorrência de palavras no nível da mensagem. Para resolver esse problema, organizamos mensagens de microblog como árvores de conversa com base em suas relações de repostagem e resposta e propomos um modelo não supervisionado que aprende conjuntamente distribuições de palavras para representar: (1) diferentes papéis do discurso conversacional e (2) vários tópicos latentes em refletindo informações de conteúdo. Ao distinguir explicitamente as probabilidades de mensagens com papéis discursivos variados em conter palavras tópicas, nosso modelo é capaz de descobrir agrupamentos de palavras discursivas que são indicativos de conteúdo tópico. Em uma avaliação automática em corpora de microblogs de grande escala, nosso modelo conjunto produz tópicos com melhores pontuações de coerência do que modelos de tópicos concorrentes de estudos anteriores. A análise qualitativa dos resultados do modelo indica que nosso modelo induz representações significativas tanto para o discurso quanto para os tópicos. Apresentamos ainda um estudo empírico sobre sumarização de microblogs com base nos resultados de nosso modelo conjunto. Os resultados mostram que o discurso modelado em conjunto e as representações de tópicos podem efetivamente indicar conteúdo digno de resumo em conversas de microblog.', 'es': 'Los modelos de temas convencionales son ineficaces para la extracción de temas de los mensajes de microblogs, porque la escasez de datos que se muestra en los mensajes cortos que carecen de estructura y contexto da como resultado patrones de co-ocurrencia de palabras a nivel de mensaje deficientes. Para abordar este problema, organizamos los mensajes de microblogs como árboles de conversación basados en sus relaciones de republicación y respuesta, y proponemos un modelo no supervisado que aprende conjuntamente la distribución de palabras para representar: (1) diferentes roles del discurso conversacional y (2) varios temas latentes en la reflexión del contenido información. Al distinguir explícitamente las probabilidades de mensajes con diferentes roles en el discurso al contener palabras de actualidad, nuestro modelo es capaz de descubrir grupos de palabras discursivas que son indicativas de contenido de actualidad. En una evaluación automática de corpus de microblogs a gran escala, nuestro modelo conjunto produce temas con mejores puntuaciones de coherencia que los modelos de temas competitivos de estudios anteriores. El análisis cualitativo de los resultados del modelo indica que nuestro modelo induce representaciones significativas tanto para el discurso como para los temas. Presentamos además un estudio empírico sobre el resumen de microblogs basado en los resultados de nuestro modelo conjunto. Los resultados muestran que el discurso y las representaciones de temas modelados conjuntamente pueden indicar efectivamente contenido digno de resumen en las conversaciones de microblogs.', 'fr': "Les modèles thématiques conventionnels sont inefficaces pour l'extraction de sujets à partir de messages de microblog, car la rareté des données présentée dans les messages courts qui manquent de structure et de contexte se traduit par de mauvais modèles de co-occurrence de mots au niveau du message. Pour résoudre ce problème, nous organisons les messages de microblog sous forme d'arbres de conversation en fonction de leurs relations de republication et de réponse, et proposons un modèle non supervisé qui apprend conjointement les distributions de mots pour représenter\xa0: (1) différents rôles du discours conversationnel, et (2) divers sujets latents dans la réflexion du contenu informations. En distinguant explicitement les probabilités des messages ayant des rôles différents dans le discours lorsqu'ils contiennent des mots d'actualité, notre modèle est capable de découvrir des groupes de mots de discours qui sont indicatifs d'un contenu d'actualité. Dans le cadre d'une évaluation automatique sur des corpus de microblogs à grande échelle, notre modèle conjoint génère des sujets avec de meilleurs scores de cohérence que les modèles de sujets concurrents issus d'études précédentes. L'analyse qualitative des sorties du modèle indique que notre modèle induit des représentations significatives à la fois pour le discours et les sujets. Nous présentons également une étude empirique sur la synthèse des microblogs basée sur les résultats de notre modèle conjoint. Les résultats montrent que le discours modélisé conjointement et les représentations de sujets peuvent indiquer efficacement un contenu digne d'un résumé dans les conversations de microblog.", 'ja': '従来のトピックモデルは、マイクロブログメッセージからのトピック抽出には効果的ではない。なぜなら、構造およびコンテキストを欠く短いメッセージで示されるデータのまばらさが、メッセージレベルの単語の同時発生パターンを悪くするからである。 この問題に対処するために、マイクロブログメッセージを再投稿と返信の関係に基づいて会話ツリーとして整理し、(1)会話の異なる役割、(2)コンテンツ情報を反映するさまざまな潜在的なトピックを表すために、単語の分布を共同で学習する、監督されていないモデルを提案します。 私たちのモデルは、話題の単語を含むさまざまな話題の役割を持つメッセージの確率を明示的に区別することによって、話題の内容を示す話題の単語のクラスターを発見することができます。 大規模なマイクロブログコーラの自動評価では、私たちの共同モデルは、以前の研究からの競合トピックモデルよりもコヒーレンススコアの良いトピックを生み出します。 モデル出力の定性的分析は、私たちのモデルが話題とトピックの両方に有意義な表現を誘導することを示しています。 さらに、関節モデルの出力に基づいたマイクロブログの要約に関する実証的な研究を提示します。 結果は、共同モデル化された話題表現とトピック表現が、マイクロブログ会話における要約に値するコンテンツを効果的に示すことができることを示している。', 'zh': '古之主题,取微博无效,以其无上下文短消息之数疏性会致消息级单词共现式不佳也。 微博转复,为对树,为无监,共学单词布,(1)异色,与(2)言者为主。 分明包含主题单词中有异语角色的概率,我们模样能发现主题的语单词簇。 于大微博客语料库之自料,吾之合模者一致性得分贤于前之争模。 对模型输之定性分析表明,吾道有义。 以合模之输,更立微博结之实。 结果表明,合建模之语,题可效微博对话可总也。', 'ru': 'Традиционные тематические модели неэффективны для извлечения темы из сообщений микроблога, потому что редкость данных, демонстрируемая в коротких сообщениях, не имеющих структуры и контекстов, приводит к плохим шаблонам совместного появления слов на уровне сообщений. Для решения этой проблемы мы организуем сообщения микроблога в виде деревьев разговоров на основе их отношений репостинга и ответа и предлагаем неконтролируемую модель, которая совместно изучает распределения слов, чтобы представить: (1) различные роли разговорного дискурса и (2) различные скрытые темы в отражении информации о содержании. Явно различая вероятности сообщений с различными ролями дискурса в содержании тематических слов, наша модель способна обнаруживать кластеры слов дискурса, которые указывают на тематический контент. В автоматической оценке на крупномасштабных микроблогах наша совместная модель дает темы с лучшими оценками согласованности, чем конкурентные тематические модели из предыдущих исследований. Качественный анализ результатов моделирования показывает, что наша модель стимулирует значимые представления как для дискурса, так и для тем. Далее мы представляем эмпирическое исследование по обобщению микроблогов на основе результатов нашей совместной модели. Результаты показывают, что совместно смоделированный дискурс и тематические представления могут эффективно указывать на содержание, заслуживающее обобщения в микроблоге.', 'hi': 'पारंपरिक विषय मॉडल माइक्रोब्लॉग संदेशों से विषय निष्कर्षण के लिए अप्रभावी हैं, क्योंकि संरचना और संदर्भों की कमी वाले छोटे संदेशों में प्रदर्शित डेटा विरलता के परिणामस्वरूप खराब संदेश-स्तर के शब्द सह-घटना पैटर्न होते हैं। इस मुद्दे को हल करने के लिए, हम माइक्रोब्लॉग संदेशों को उनके रिपोस्टिंग और उत्तर देने वाले संबंधों के आधार पर वार्तालाप पेड़ों के रूप में व्यवस्थित करते हैं, और एक असुरक्षित मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो संयुक्त रूप से प्रतिनिधित्व करने के लिए शब्द वितरण सीखता है: (1) संवादी प्रवचन की विभिन्न भूमिकाएं, और (2) सामग्री की जानकारी को प्रतिबिंबित करने में विभिन्न अव्यक्त विषय। सामयिक शब्दों को शामिल करने में अलग-अलग प्रवचन भूमिकाओं के साथ संदेशों की संभावनाओं को स्पष्ट रूप से अलग करके, हमारा मॉडल प्रवचन शब्दों के समूहों की खोज करने में सक्षम है जो सामयिक सामग्री का संकेत हैं। बड़े पैमाने पर माइक्रोब्लॉग कॉर्पोरेट पर एक स्वचालित मूल्यांकन में, हमारा संयुक्त मॉडल पिछले अध्ययनों से प्रतिस्पर्धी विषय मॉडल की तुलना में बेहतर सुसंगतता स्कोर के साथ विषयों को उत्पन्न करता है। मॉडल आउटपुट पर गुणात्मक विश्लेषण इंगित करता है कि हमारा मॉडल प्रवचन और विषयों दोनों के लिए सार्थक प्रतिनिधित्व को प्रेरित करता है। हम आगे हमारे संयुक्त मॉडल के outputs के आधार पर microblog summarization पर एक अनुभवजन्य अध्ययन प्रस्तुत करते हैं। परिणामों से पता चलता है कि संयुक्त रूप से मॉडलिंग किए गए प्रवचन और विषय प्रतिनिधित्व प्रभावी रूप से माइक्रोब्लॉग वार्तालापों में सारांश-योग्य सामग्री को इंगित कर सकते हैं।', 'ga': 'Tá samhlacha gnáth-thopaicí neamhéifeachtach chun topaicí a bhaint as teachtaireachtaí micreabhlog, toisc go mbíonn patrúin comhtharlaithe focal lag ag leibhéal na teachtaireachta mar thoradh ar ghanntanas na sonraí a léirítear i dteachtaireachtaí gearra a bhfuil easpa struchtúir agus comhthéacsanna iontu. Chun aghaidh a thabhairt ar an tsaincheist seo, eagraímid teachtaireachtaí micreabhlog mar chrainn chomhrá bunaithe ar a gcaidreamh athphoist agus freagartha, agus molaimid samhail gan mhaoirseacht a chomhfhoghlaimíonn dáileadh focal chun ionadaíocht a dhéanamh: (1) róil dhifriúla sa dioscúrsa comhrá, agus (2) topaicí folaigh éagsúla i. a léiríonn faisnéis ábhar. Trí idirdhealú soiléir a dhéanamh ar na dóchúlachtaí a bhaineann le teachtaireachtaí a bhfuil róil dhioscúrsa éagsúla iontu maidir le focail reatha a chuimsiú, tá ár múnla in ann braislí focal dioscúrsa a aimsiú a léiríonn ábhar tráthúla. I meastóireacht uathoibríoch ar chorpora micreabhlog mórscála, tugann ár gcomhshamhail topaicí le scóir chomhleanúnachais níos fearr ná samhlacha topaicí iomaíocha ó staidéir roimhe seo. Léiríonn anailís cháilíochtúil ar aschuir mhúnla go gcothaíonn ár múnla léiriúcháin bhríocha don dioscúrsa agus do thopaicí araon. Cuirimid i láthair freisin staidéar eimpíreach ar achoimriú micrbhlag bunaithe ar aschuir ár gcomhshamhla. Léiríonn na torthaí gur féidir leis an dioscúrsa comh-mhúnlaithe agus na huiríll topaicí ábhar achomair fiúntach a léiriú go héifeachtach i gcomhráite micreabhlag.', 'ka': 'მიკრობლოგური შეტყობინებებიდან განსხვავებული ტემების მოდელები არ ეფექტიურია, რადგან მონაცემების გარეშე, რომლებიც კონტრუქტურა შეტყობინებაში გამოჩვენებულია სტრუქტურა და კონტექსტი ამ პრობლემას გადაწყვეტისთვის, ჩვენ მიკრობლოგური შეტყობინებები როგორც საუბრო ქალები, რომლებიც ისინი რეპოსტირება და დასაუბრუნეთ პრობლემაზე დავუწყებთ, და შეგიძლიათ არსებული მოდელს, რომელიც ერთად ვისწავლის სიტყვებლის გა შეტყობინებების შესაძლებლობას განსხვავებით განსხვავებით განსხვავებული დეკურსური პროლის შესახებ, ჩვენი მოდელი შეიძლება აღმოჩენოთ დეკურსური სიტყვების კლასტრები, რომლებიც ტემიკური შემდგენები მარტივი მაიკბლოგური კოპორაში ჩვენი ერთადერთი მოდელი იქნება რამეები, რომლებიც უკეთესი თანამდვილეობის მოდულები, ვიდრე კონკონტებური ტემებური მოდელებისგან. მოდელის გამოსახულების კვალიტატიური ანალიზია, რომელიც ჩვენი მოდელის გამოსახულების გამოსახულების გამოსახულების გამოსახულების გამოსახულება. ჩვენ შემდეგ ჩვენი ერთადერთი მოდელის შესახებ მიკრობლოგის კუმუნიზაციაზე ემპერიკალური სწავლა. შედეგი გამოჩვენება, რომ ერთადერთად მოდელური დისკურსები და ტემების გამოსახულებები ეფექტიურად შეუძლიათ გამოსახულებელი შესახებ მიკრობლოგური პარამეტრებში საქ', 'hu': 'A hagyományos témamodellek hatástalanok a mikroblog üzenetekből történő témakörök kivonására, mivel a rövid üzenetek struktúrájának és kontextusának hiányzó adatok ritkasága rossz üzenetszintű szó együttes előfordulási mintákat eredményez. A probléma megoldása érdekében mikroblog üzeneteket beszélgetésfákként szervezünk a repoting és válaszadó kapcsolatok alapján, és egy felügyelet nélküli modellt javasolunk, amely közösen tanulja meg a szóelosztásokat, hogy képviseljék: (1) a beszélgetési diskurzus különböző szerepeit, és (2) különböző látens témákat a tartalom információinak tükrözésében. Azáltal, hogy kifejezetten megkülönböztetjük a különböző diskurzus szerepet játszó üzenetek valószínűségét aktuális szavak tartalmában, modellünk képes arra, hogy felfedezzük a diskurzus szavak klasztereit, amelyek aktuális tartalomra utalnak. Egy nagyszabású mikroblog corpora automatikus értékelése során közös modellünk jobb koherenciával rendelkező témákat eredményez, mint a korábbi tanulmányokból származó versenyképes témamodellek. A modell kimeneteinek minőségi elemzése azt mutatja, hogy modellünk értelmes reprezentációkat indít mind a diskurzus, mind a témák számára. Továbbá bemutatunk egy empirikus tanulmányt a mikroblog összefoglalásról a közös modellünk eredményei alapján. Az eredmények azt mutatják, hogy a közösen modellezett diskurzus és témaképek hatékonyan jelezhetik a mikroblog beszélgetések összefoglaló tartalmát.', 'el': 'Τα συμβατικά μοντέλα θεμάτων είναι αναποτελεσματικά για την εξαγωγή θεμάτων από μηνύματα μικροιστολογίων, επειδή η έλλειψη δεδομένων που παρουσιάζεται σε σύντομα μηνύματα χωρίς δομή και πλαίσιο οδηγεί σε φτωχά πρότυπα συνεμφάνισης λέξεων σε επίπεδο μηνύματος. Για να αντιμετωπιστεί αυτό το ζήτημα, οργανώνουμε μηνύματα ως δέντρα συνομιλίας με βάση τις σχέσεις επανατοποθέτησης και απάντησης τους, και προτείνουμε ένα μοντέλο χωρίς επίβλεψη που μαθαίνει από κοινού τις διανομές λέξεων για να αντιπροσωπεύει: (1) διαφορετικούς ρόλους συζήτησης και (2) διάφορα λανθάνοντα θέματα στην αντανάκλαση πληροφοριών περιεχομένου. Διακρίνοντας ρητά τις πιθανότητες μηνυμάτων με ποικίλους ρόλους ομιλίας στην περιέχουν επίκαιρες λέξεις, το μοντέλο μας είναι σε θέση να ανακαλύψει ομάδες λέξεων λόγου που είναι ενδεικτικά του επίκαιρου περιεχομένου. Σε μια αυτόματη αξιολόγηση σε μεγάλα σώματα μικροιστολογίων, το κοινό μας μοντέλο αποδίδει θέματα με καλύτερη βαθμολογία συνοχής από ανταγωνιστικά μοντέλα θεμάτων από προηγούμενες μελέτες. Η ποιοτική ανάλυση των αποτελεσμάτων του μοντέλου δείχνει ότι το μοντέλο μας προκαλεί ουσιαστικές αναπαραστάσεις τόσο για τον λόγο όσο και για τα θέματα. Παρουσιάζουμε περαιτέρω μια εμπειρική μελέτη για την περίληψη μικροιστολογίων με βάση τα αποτελέσματα του κοινού μοντέλου μας. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι οι από κοινού μοντελοποιημένες αναπαραστάσεις λόγου και θεμάτων μπορούν να υποδείξουν αποτελεσματικά περιεχόμενο που αξίζει να συνοψίσει σε συζητήσεις μικροιστολογίου.', 'it': "I modelli di argomenti convenzionali sono inefficaci per l'estrazione di argomenti dai messaggi di microblog, perché la scarsità di dati mostrati in messaggi brevi privi di struttura e contesti provoca modelli di co-occorrenza di parole a livello di messaggio poveri. Per affrontare questo problema, organizziamo i messaggi di microblog come alberi di conversazione in base alle loro relazioni di repost e risposta, e proponiamo un modello non supervisionato che impara congiuntamente le distribuzioni di parole a rappresentare: (1) diversi ruoli del discorso conversazionale, e (2) vari argomenti latenti nel riflettere le informazioni sui contenuti. Distinguendo esplicitamente le probabilità di messaggi con ruoli discorsivi variabili nel contenere parole di attualità, il nostro modello è in grado di scoprire cluster di parole discorsive che sono indicativi di contenuti di attualità. In una valutazione automatica su microblog corpora su larga scala, il nostro modello congiunto fornisce argomenti con punteggi di coerenza migliori rispetto a modelli di argomenti competitivi provenienti da studi precedenti. L'analisi qualitativa sugli output del modello indica che il nostro modello induce rappresentazioni significative sia per il discorso che per gli argomenti. Presentiamo inoltre uno studio empirico sulla sintesi dei microblog basato sui risultati del nostro modello comune. I risultati mostrano che il discorso e le rappresentazioni tematiche modellate congiuntamente possono indicare efficacemente contenuti degni di sintesi nelle conversazioni sui microblog.", 'mk': 'Конвенционалните темски модели се неефикасни за извлекување на теми од микроблоговите пораки, бидејќи малоста на податоци изложени во кратки пораки без структура и контекст резултира со лоши модели на соопштеност на зборови на ниво на пораки. За да го решиме ова прашање, организираме микроблогови пораки како дрвја за разговори базирани на нивните односи за реформирање и одговор, и предложуваме ненадгледуван модел кој заедно научи дистрибуција на зборови да ги претставува: (1) различни улоги на разговорниот дискурс, и (2) различни лантни теми во одразувањето на информа Со експлицитно разликување на веројатностите на пораките со различни дискурсни улоги во содржувањето на точни зборови, нашиот модел е во можност да открие групи дискурсни зборови кои се индикативни на точна содржина. Во автоматска евалуација на големиот микроблог корпора, нашиот заеднички модел дава теми со подобри резултати од конкурентните теми модели од претходните студии. Квалитативната анализа на излезите на моделот покажува дека нашиот модел индуцира значајни претставувања за дискурс и теми. Понатаму претставуваме емпириска студија за резултатот на микроблогот базирана на излезите на нашиот заеднички модел. Резултатите покажуваат дека заеднички моделираните дискурси и представувања на теми може ефикасно да покажат содржина вредна за сумирање во микроблоговите разговори.', 'lt': 'Įprasti teminiai modeliai yra neveiksmingi ištraukiant temą iš mikroblogų pranešimų, nes duomenų trūkumas, parodytas trumpame pranešimuose, kuriuose trūksta struktūros ir kontekstų, lemia blogus pranešimų lygio žodžių pasikartojimo modelius. Siekdami išspręsti šį klausimą, mes organizuojame mikroblogų pranešimus kaip pokalbių medžius, grindžiamus jų persvarstymu ir atsakymu į santykius, ir siūlome nekontroliuojamą model į, kuris kartu mokosi žodžių paskirstymo atstovauti: 1) skirtingi pokalbių vaidmenys ir 2) įvairios latenčios temos atspindinčios turinio informaciją. Aiškiai atskirdami pranešimų su skirtingais diskursiniais vaidmenimis tikimybę turint vietinius žodžius, mūsų model is gali atrasti diskursinių žodžių grupes, rodančias vietinį turinį. Automatinio didelio masto mikroblogų korpros vertinimo metu mūsų bendrame modelyje pateikiamos temos, kurių nuoseklumas yra geresnis už ankstesnių tyrimų konkurencinius teminius modelius. Kokybinė modelio rezultatų analizė rodo, kad mūsų modelis skatina reikšmingus atstovavimus tiek kalboms, tiek temoms. We further present an empirical study on microblog summarization based on the outputs of our joint model.  Iš rezultatų matyti, kad bendrai modeliuoti diskursai ir teminiai pranešimai gali veiksmingai parodyti santraukos vertą turinį pokalbiuose su mikroblogais.', 'kk': 'Кәдімгі тақырыптар микроблог хаттардан тақырыпты тарқатуға мүмкін емес, себебі қысқа хаттардың құрылымы және контексттерінің құрылымы және мәліметтері керек хаттар деңгейіндегі сөздерді біріктіру үлгі Бұл мәселеге шешу үшін біз микроблог хаттарды қайта жауап беру және жауап беру қасиеттеріне негізделген сұрақ ағаштары ретінде реттеп, сөздердің дистрибуцияларын біріктіру үшін біріктірілмеген үлгісін таңдаймыз: (1) айналысу дискуссияларының түрлі ро Тақырыпты сөздерді таңдау үшін хаттардың мүмкіндігін таңдап, нақышты мазмұның белгілейтін дискурс сөздерінің кластерін табуға болады. Үлкен масштабтағы микроблог корпорасының автоматты түрде оқу үшін біздің жалпы моделіміз алдыңғы зерттеулерден артық нақыштарды жақсы сәйкестік нәтижелері болады. Үлгілердің шығысындағы сапатты анализ үлгілеріміздің дискурстар мен нақыштар үшін маңызды түсініктемелерді көрсетеді. Келесіден біз микроблог жазылуы туралы импирикалық зерттеулерді көрсетедік. Біздің жалпы үлгіміздің шығысына негізделген. Нәтижелер біріктірілген дискурстар мен тақырыптарды көрсету мүмкіндігін микроблог сұхбаттарында тұжырымдық мазмұнын көрсетеді.', 'ms': 'Model topik konvensional tidak berkesan untuk ekstraksi topik dari mesej mikroblog, kerana kecepatan data yang dipaparkan dalam mesej pendek yang kekurangan struktur dan konteks menghasilkan corak sambungan perkataan aras mesej yang teruk. Untuk mengatasi isu ini, kami mengatur mesej mikroblog sebagai pokok perbualan berdasarkan hubungan reposting dan balas balik mereka, dan melamar model yang tidak diawasi yang bersama-sama belajar distribusi perkataan untuk mewakili: (1) peran yang berbeza pembicaraan, dan (2) berbagai topik tersembunyi dalam mencerminkan maklumat kandungan. Dengan membedakan secara eksplicit kebarangkalian mesej dengan peranan berbeza bersuara dalam mengandungi perkataan topik, model kami mampu menemukan kumpulan perkataan bersuara yang menunjukkan kandungan topik. Dalam penilaian automatik pada korpra mikroblog skala besar, model kongsi kita menghasilkan topik dengan skor kesesuaian yang lebih baik daripada model topik kompetitif dari kajian sebelumnya. Analisis kualitatif pada output model menunjukkan bahawa model kita mengakibatkan perwakilan yang bermakna untuk kedua-dua perkataan dan topik. Kami juga memperkenalkan kajian empirik tentang ringkasan mikroblog berdasarkan hasil model bersama kami. The results show that the jointly modeled discourse and topic representations can effectively indicate summary-worthy content in microblog conversations.', 'mn': 'Нөхцөл сэдвийн загварууд микроблог захиасаас сэдвийг гаргахад нөлөөлөхгүй. Учир нь богино захирагдалд өгөгдлийн цэцэг нь бүтэц болон нөхцөл байдал нь ядуу санааны хэмжээний үг хамтран үйл ажиллагаанд харагдаж байгаа Энэ асуудлыг асуухын тулд бид микроблог захиагуудыг харилцаа дахин хариулах, хариулах болон ярианы модонуудын төлөө зохион байгуулдаг. Мөн хамтдаа үг хуваарилалтыг суралцдаг загварыг санал болгож байна: (1) ярианы ярианы өөр өөр дүр зураг, мөн (2) олон соронзон Бидний загвар нь сэдвийн үгсийг дүрслэхэд өөр өөр хэлбэл дүрслэлүүдийн магадлалыг тодорхой тодорхойлоход бидний загвар нь сэдвийн дүрслэлийг илэрхийлдэг ярианы үгсийг олох боломжтой болно. Макроблогийн корпора-ын автоматик үнэлгээнд бидний нийлбэр загвар өмнөх судалгаанаас илүү хамааралтай сэдэв гаргадаг. Загварын үр дүн дээрх чанартай шинжилгээ нь бидний загвар нь яриа, сэдэв хоёуланг хоёуланг илэрхийлж чаддаг гэдгийг харуулдаг. Бид мөн бидний нийлбэр загварын үр дүн дээр микроблогийн цуглуулалтын тухай эзэмшигтэй судалгааг илтгэнэ. Үүний үр дүнд нийлүүлсэн яриа, сэдвийн үзүүлэлт нь микроблогийн ярилцлаганд жинхэнэ үнэ цэнэтэй бүтээгдэхүүнийг үр дүнтэй харуулж чадна.', 'no': 'Vanleg emnemodular er ikkje effektiv for utpakking av emne frå mikrobloggmeldingar, fordi datasparensjonen som viser i korte meldingar som manglar struktur og kontekstar resulterer i dårlige mønsterelement for ordsamtidig meldingar. For å handtera dette problemet, organiserer vi mikrobloggmeldingar som samtaletrær basert på sine gjenoppretting og svar av forholdet, og foreslår ein ikkje-oppretta modell som lærer orddistribusjonar saman til å representera: (1) ulike rolar av konvertasjonsbrukar, og (2) ulike latente emne i refleksjon av innhaldsinformasjon. Ved å eksplisisere sannsynlighetane for meldingar med forskjellige diskursrollar i innhaldet av tematiske ord, kan modellen vårt oppdaga grupper av diskursord som er indikator for tematisk innhald. I eit automatisk evaluering av stor mikrobloggkorporat vårt kople modell gjev emne med betre konsekvensscorer enn konkurentære emnemodular frå tidlegare studiar. Kvalitativne analyse på utdata av modellen tyder på at modellen vårt induserer meaningfulle representasjonar for både diskursar og emner. Vi presenterer framover ein empirisk studie om sammendrag av mikroblogar basert på utdata av samlingsmodulet vår. Resultatet viser at dei sammensatte diskursane og temarepresentasjonane kan effektivt vise innhaldet med samandrag i mikroblogsamtaler.', 'pl': 'Konwencjonalne modele tematów są nieskuteczne dla ekstrakcji tematów z wiadomości mikroblogowych, ponieważ ograniczenie danych wykazywane w krótkich wiadomościach brakujących struktury i kontekstów powoduje złe wzorce współwystępowania słów na poziomie wiadomości. Aby rozwiązać ten problem, organizujemy wiadomości mikroblogów jako drzewa konwersacji w oparciu o ich relacje repozytowania i odpowiedzi oraz proponujemy model bez nadzoru, który wspólnie uczy się dystrybucji słów reprezentować: (1) różne role dyskursu konwersacyjnego oraz (2) różne utajone tematy w odzwierciedleniu informacji o treści. Poprzez wyraźne rozróżnienie prawdopodobieństwa przekazów o różnych rolach dyskursu w zawieraniu słów aktualnych, nasz model jest w stanie odkryć grupy słów dyskursowych, które wskazują na aktualną treść. W automatycznej ocenie wielkoskalowych korpusów mikroblogów nasz wspólny model daje tematy o lepszych wynikach spójności niż konkurencyjne modele tematów z poprzednich badań. Analiza jakościowa wyników modelu wskazuje, że nasz model indukuje znaczące reprezentacje zarówno dla dyskursu, jak i tematów. Ponadto przedstawiamy badanie empiryczne dotyczące podsumowania mikroblogów w oparciu o wyniki naszego wspólnego modelu. Wyniki pokazują, że wspólnie modelowane reprezentacje dyskursu i tematów mogą skutecznie wskazywać wartościowe podsumowania treści w rozmowach mikroblogowych.', 'ro': 'Modelele convenționale de subiecte sunt ineficiente pentru extragerea subiectelor din mesajele microblog, deoarece lipsa datelor expuse în mesajele scurte lipsite de structură și contexte duce la modele slabe de co-apariție a cuvintelor la nivel de mesaje. Pentru a aborda această problemă, organizăm mesaje de microblog ca arbori de conversație pe baza relațiilor lor de repostare și răspuns și propunem un model nesupravegheat care învață împreună distribuțiile de cuvinte să reprezinte: (1) roluri diferite ale discursului conversațional și (2) diverse subiecte latente în reflectarea informațiilor de conținut. Prin distingerea explicită a probabilităților mesajelor cu roluri discursuale diferite în conținerea cuvintelor actuale, modelul nostru este capabil să descopere clustere de cuvinte discursuale care sunt indicative de conținut actual. Într-o evaluare automată a microblogurilor corporale la scară largă, modelul nostru comun oferă subiecte cu scoruri de coerență mai bune decât modelele de subiecte competitive din studiile anterioare. Analiza calitativă a rezultatelor modelului indică faptul că modelul nostru induce reprezentări semnificative atât pentru discurs, cât și pentru subiecte. De asemenea, prezentăm un studiu empiric privind rezumatul microblog bazat pe rezultatele modelului nostru comun. Rezultatele arată că discursul modelat în comun și reprezentările subiectelor pot indica în mod eficient conținut demn de rezumat în conversațiile microblog.', 'sr': 'Konvencionalni modeli tema nisu efektivni za ekstrakciju tema iz mikroblogskih poruka, jer rezultat podataka izložen u kratkim porukama koji nedostaje struktura i konteksti rezultat je lošim obrazacima saradnje reči na nivou poruke. Da bi se riješili ovog pitanja, organizirali smo mikroblog poruke kao razgovorna drveća na osnovu njihovih ponovnih i odgovarajućih odnosa, i predlažemo neodređeni model koji zajedno uči raspodjelu riječi da predstavljaju: 1) različite uloge razgovornih diskursija, i 2) različite latentne teme u odražavanju informacija o sadržaju. Objašnjavajući verovatnoće poruka sa različitim ulogama diskursa u sadržavanju temeljnih reči, naš model može otkriti skupine riječi diskursa koje indiciraju temeljni sadržaj. U automatskoj procjeni o velikoj mikrobološkoj korpori, naš zajednički model daje teme sa boljim rezultatima saslušnosti od konkurentnih modela teme iz prethodnih studija. Kvalitativna analiza o rezultatima modela ukazuje na to da naš model izaziva značajne predstave za diskuse i teme. Dalje predstavljamo empiričko istraživanje o sažetivanju mikrobloga na osnovu ishoda našeg zajedničkog modela. Rezultati pokazuju da zajednički modelirani diskursi i predstavljanja tema mogu efektivno ukazati na sadržaj vrijednog sažetka u mikrobološkim razgovorima.', 'so': 'Tusaalada maadooyinka ku socda waxqabad ma leh in laga soo baxo macluumaadka microblog, sababtoo ah macluumaadka badbaadada waxaa lagu muujiyaa qoraal fudud oo aan u baahnayn dhismo iyo tartixaano waxay sababtaa noocyo fudud oo ku dhaca hadalka saxda. To address this issue, we organize microblog messages as conversation trees based on their reposting and replying relations, and propose an unsupervised model that jointly learns word distributions to represent: (1) different roles of conversational discourse, and (2) various latent topics in reflecting content information.  Si bayaan ah ugu caddeyno suurtagalka warqadaha oo ku jira qaybaha hadalka kala duduwan ee ku qoran hadallada saqafka ah, modellkayaga wuxuu ogaan karaa kooxo hadallada hadalka oo ku qoran waxyaabaha ku saabsan. Qiimeynta dhaqdhaqaaqa ah ee korporada microblog oo waaweyn, noocyadana wadajirka ah wuxuu ka bixinayaa maadooyin ay ku leeyihiin iskuul-xirfadeed oo ka fiican sameynta jaamacadda ee hore. Shahaadada takhasuska ee sameynta waxaa loola jeedaa in modellkayagu uu sameeyo noocyo-aragnimo faa’iido leh oo ku saabsan hadalka iyo mada. Sidoo kale waxaynu soo bandhignaynaa waxbarasho xirfadeed oo ku saabsan muusikada wadajirka ah. Midhaha la soo jeedo waxay tusi karaan in hadalka wadajirka ah iyo wadajirka ah ay si faa’iido ah uga muujin karaan waxyaabaha ku saabsan hadalka microblog.', 'si': 'සාමාන්\u200dය විදේශ මොඩේල් මයික්රොබ්ලෝග් පණිවිඩයෙන් විදේශ නික්\u200dරීය වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් නැහැ, මොකද දත්ත ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක මේ ප්\u200dරශ්නය විධානය කරන්න, අපි මයික්රොබ්ලෝග් පණිවිඩය සම්බන්ධ කරුණු ගස් වලින් සම්බන්ධ කරනවා ඔවුන්ගේ ආපහු ප්\u200dරශ්නය සහ ප්\u200dරශ්නය සඳහා සම්බන්ධ වැඩක් ප්\u200dරශ ප්\u200dරශ්නයෙන් විශේෂයෙන් පණිවිඩයේ වෙනස් කතාවක් වචන වචන වලින් වෙනස් කතාවක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න, අපේ මොඩේල් හොයාගන්න පුළ ස්වයංක්\u200dරීය විශාල මයික්රොබ්ලෝග් කොර්පෝරා ගැන ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාසයෙන්, අපේ සම්බන්ධ මොඩේල් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200d මොඩල් පිළිබඳ විශේෂ විශ්ලේෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට අපේ මොඩල් එකේ අදහස් විදිහට ප්\u200dරතිචාරය අපි තවදුරටත් මයික්රෝබ්ලෝග් සංශ්ණාවක් ගැන අධ්\u200dයානයක් පෙන්වන්නේ අපේ සම්බන්ධ මොඩේල් එක් ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප', 'ml': 'മൈക്രോബോഗ് സന്ദേശങ്ങളില്\u200d നിന്ന് പുറത്തെടുക്കുന്നതിനുള്ള സാധാരണ പ്രമേയത്തിന്റെ മോഡലുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനരഹിതമാണ്. കാരണം ചെറിയ സന്ദേശങ്ങളില്\u200d ഡാറ്റാ  ഈ പ്രശ്നത്തിനെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കാന്\u200d മൈക്രോബോഗ് സന്ദേശങ്ങള്\u200d അവരുടെ ബന്ധങ്ങള്\u200d വീണ്ടും പിന്തിരിച്ച് സംസാരിക്കുന്ന വൃക്ഷങ്ങളായി നാം സംഘടിപ്പിക്കുന്നു. ബന്ധങ്ങള വ്യത്യസ്ത വാക്കുകള്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്നതില്\u200d വ്യത്യസ്തമായി സംസാരിക്കുന്ന സന്ദേശങ്ങളുടെ സാധ്യതകള്\u200d വ്യക്തമായി വ്യക്തമാക്കിക്കൊടുക്കുന In an automatic evaluation on large-scale microblog corpora, our joint model yields topics with better coherence scores than competitive topic models from previous studies.  മോഡലിന്റെ പുറത്തുള്ള മാതൃകങ്ങളുടെ കൂടുതല്\u200d അന്വേഷണം കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d സംസാരിക്കുന്നതിനും വിഷയം  നമ്മുടെ യൂട്ട് മോഡലിന്റെ പുറത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d മൈക്രോബോഗിന്റെ കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d ശ അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d', 'sv': 'Konventionella ämnesmodeller är ineffektiva för ämnesutvinning från mikrobloggmeddelanden, eftersom den databrist som visas i korta meddelanden som saknar struktur och sammanhang resulterar i dåliga ordsamvaromönster på meddelandenivå. För att ta itu med denna fråga organiserar vi mikrobloggmeddelanden som konversationsträd baserat på deras repoting och svarsrelationer, och föreslår en oövervakad modell som gemensamt lär orddistributioner att representera: (1) olika roller i konversationsdiskussion, och (2) olika latenta ämnen i reflekterande innehållsinformation. Genom att uttryckligen särskilja sannolikheterna för meddelanden med varierande diskursroller i att innehålla aktuella ord, kan vår modell upptäcka kluster av diskursord som är indikativa på aktuellt innehåll. I en automatisk utvärdering av storskaliga mikrobloggscorpora ger vår gemensamma modell ämnen med bättre konsekvenspoäng än konkurrenskraftiga ämnesmodeller från tidigare studier. Kvalitativ analys av modellresultat indikerar att vår modell inducerar meningsfulla representationer för både diskurs och ämnen. Vidare presenterar vi en empirisk studie om mikrobloggssammanfattning baserad på resultatet av vår gemensamma modell. Resultaten visar att den gemensamt modellerade diskursen och ämnesrepresentationen effektivt kan indikera sammanfattningsvärt innehåll i mikrobloggskonversationer.', 'ta': 'வழக்கமான தலைப்பு மாதிரிகள் மைக்ரோப்பாக செய்திகளிலிருந்து வெளியேறுதலுக்கு செயல்படவில்லை, ஏனென்றால் தகவல் சிறிய செய்தி இந்த பிரச்சினையை விளக்க, நாம் மைக்ரோபாஜ் செய்திகளை அவர்களுடைய தொடர்புகளை மீண்டும் பதில் அளிக்கும் அடிப்படையில் பேச்சு மரங்களாக அமைக்கிறோம், மற்றும் ஒரு காப்பாற்றாத மாத செய்திகளின் சாத்தியங்களை வெளிப்படையாக வேறுபட்டுள்ள பேச்சு பங்குகளைக் கொண்டு விளக்கமாக விவரிக்கப்பட்டுள்ளது, தலைப்புகளின் உள்ளடக்கத்தை க பெரிய அளவு மைக்ரோப்பால் நிறுவனத்தில் தானாகவே மதிப்பிடும் போது, எங்கள் இணைய மாதிரி மாதிரி முந்தைய படிப்புகளில் இருந்து முயற்சிகளில்  மாதிரி வெளியீடுகளில் தரமான ஆய்வு குறிப்பிடுகிறது எங்கள் மாதிரி பேச்சு மற்றும் தலைப்புகளுக்கும் அர்த்தமான ப நாங்கள் மேலும் ஒரு மைக்ரோப்பாக்கல் சுருக்கம் செய்து கொண்டுள்ள ஆராய்ச்சியை காண்பிக்கிறோம். The results show that the jointly modeled discourse and topic representations can effectively indicate summary-worthy content in microblog conversations.', 'ur': 'میکروبلوگ پیغامات سے موضوع اخراج کے لئے منطقی ٹوپ موڈل غیر اثبات ہیں کیونکہ ساختار اور کنٹکسٹس کے اندر کوتاہی پیغامات میں دکھائی ہوئی ڈیٹ سپرنسنس کے نتیجے مصیبت-سطح لفظ کلمات کے سامنے پڑھنے کے لئے ہے اس مسئلہ کے بارے میں ہم نے میکروبلوگ پیغام کو ان کے دوبارہ پیدا کرنے اور جواب دینے کے باعث بحث کے درخت کے طور پر سازمان کرلیا ہے اور ایک غیرقابل مدل کی پیشنهاد کرلیا ہے جو کلمات کے تقسیم کی تعلیم کرتا ہے کہ ان کے سامنے معلوم ہونے کے لئے: پیغام کے احتمالات کو ٹوپائل کلمات کے ساتھ مختلف گفتگو کے رول کے ساتھ تفصیل دینے کے ذریعہ سے مختلف طرح تفصیل دینے کے ذریعہ سے، ہماری مدل باتوں کے کلسٹر کو پیدا کر سکتا ہے جو ٹوپائل منصفات کی نشان دیتے ہیں. بڑے مایکرولوگ کورپورا کے بارے میں اپنا سائٹ موڈل بہترین مشترک اسکورٹ سے بہترین مشترک موڈل کے ذریعہ موضوعوں کو اچھی مشترک موجود دیتا ہے۔ موڈل آئٹپوٹ کے بارے میں کیلوٹیٹیو تحلیل کی نشانی دیتی ہے کہ ہماری موڈل دونوں صحبت اور موضوع کے لئے مطلوب نمونات پیدا کرتا ہے. ہم اس سے اضافہ کریں گے کہ ہمارے ملک موڈل کے نتائج پر مایکرولوگ کے ذریعہ ایک مصنوعی تحقیق کریں۔ نتیجے دکھائے جاتے ہیں کہ مشترک مڈرلوگ کی صحبت اور موضوع کی نمایش اثبات کے ساتھ میکروبلوگ کی صحبت میں جمع کیے جاتے ہیں.', 'mt': 'Il-mudelli ta’ suġġetti konvenzjonali mhumiex effettivi għall-estrazzjoni ta’ suġġetti minn messaġġi tal-mikroblog, minħabba li l-iskarsezza tad-dejta murija f’messaġġi qosra li m’għandhomx struttura u kuntesti tirriżulta f’mudelli ħżiena ta’ kookkorrenza ta’ kliem fil-livell tal-messaġġi. Biex nindirizzaw din il-kwistjoni, jorganizzaw messaġġi tal-mikroblog bħala siġar ta’ konverżjoni bbażati fuq ir-riformulazzjoni u r-risposta tagħhom, u nipproponu mudell mhux sorveljat li jitgħallem b’mod konġunt id-distribuzzjonijiet tal-kliem biex jirrappreżentaw: (1) rwoli differenti ta’ diskors ta’ konverżjoni, u (2) diversi suġġetti moħbija fir-riflessjoni tal-informazzjoni dwar il-kontenut Billi jiddistingwi b’mod espliċitu l-probabbiltà ta’ messaġġi b’rwoli ta’ diskors differenti fil-kontenut ta’ kliem topiku, il-mudell tagħna huwa kapaċi jiskopri raggruppamenti ta’ kliem ta’ diskors li huma indikattivi ta’ kontenut topiku. In an automatic evaluation on large-scale microblog corpora, our joint model yields topics with better coherence scores than competitive topic models from previous studies.  Analiżi kwalitattiva dwar ir-riżultati tal-mudell tindika li l-mudell tagħna jinduċi rappreżentazzjonijiet sinifikanti kemm għal diskors kif ukoll għal suġġetti. Aħna nippreżentaw ukoll studju empiriku dwar is-sommarju tal-mikroblogs ibbażat fuq ir-riżultati tal-mudell konġunt tagħna. Ir-riżultati juru li d-diskors imfassal b’mod konġunt u r-rappreżentazzjonijiet tematiċi jistgħu jindikaw b’mod effettiv kontenut li huwa tajjeb għas-sommarju fil-konverżjonijiet tal-mikroblogs.', 'uz': "Name Bu muammolani boshqarish uchun, biz mikroblog xabarlarini boshqaramiz, ularning aloqalarini qayta olish va javob berish asosida, va birlashtirilmagan modelni o'rganadigan so'zlar tarqatishni o'rganadi: (1) talab qilish uchun har xil joylar va (2) yangi maʼlumot haqida turli turli mavzularni tashqarish uchun turli mavzularni o'rganamiz. Mavzu so'zlari ichida turli gapiradigan muloqatlarning joylarini aniqlash mumkin, modelmiz ma'lum mavzu tarkibini aniqlash mumkin. Katta mikroblog kompaniyasida avtomatik qiymatlashda, birlashtirish modelimiz oldingi o'qituvchidan yaxshi darajaga ega bo'ladi. Model tuzuvlarida taʼminlovchi taʼminlovchi modelimiz suhbat va mavzu haqida ma'lumotni yaratadi. Biz birlashtirish modelimizning tasavvurini asosida mikroblog muhit qilishni bajaramiz. @ info: whatsthis", 'vi': 'Mẫu đàn chủ đề thông thường không hiệu quả cho việc trích xuất từ các thông điệp trên microblog, bởi vì những dữ liệu sơ sài được hiển thị trong các thông điệp ngắn thiếu cấu trúc và các ngữ cảnh dẫn đến các mô hình liên tiếp xảy ra. Để giải quyết vấn đề này, chúng tôi tổ chức các tin nhắn vi blog như những cây đối thoại dựa trên quan hệ sắp đặt và trả lời của họ, và đề xuất một mô hình không giám sát mà học các phân phát từ cùng nhau để đại diện: 1) các vai trò đối thoại khác nhau, và (2) các chủ đề tiềm năng khác nhau trong việc phản ánh thông tin nội dung. Bằng cách phân biệt rõ ràng các khả năng của các thông điệp với các vai trò khác nhau trong nội dung biểu tình, mẫu của chúng ta có thể khám phá các cụm từ ngôn ngữ biểu hiện về nội dung hiện thời. Trong một bản đánh giá tự động trên siêu blog bằng cỡ lớn, mẫu chung của chúng ta sẽ cung cấp các chủ đề có tỉ lệ phù hợp hơn các mẫu chủ đề cạnh tranh từ các nghiên cứu trước. Phân tích chất lượng về các kết xuất mô hình cho thấy mô hình của chúng tôi thúc đẩy các biểu hiện đầy ý nghĩa cho cả thuyết trình và các chủ đề. Chúng tôi còn trình bày một nghiên cứu kinh nghiệm về mô phỏng vi blog dựa trên kết quả của mô hình chung. Kết quả cho thấy các biểu tượng dựa trên các bài luận và chủ đề có thể chỉ ra các nội dung có giá trị tổng quát trong các cuộc nói chuyện nho nhỏ.', 'bg': 'Конвенционалните модели на теми са неефективни за извличане на теми от съобщения в микроблога, тъй като оскъдността на данните, показвана в кратки съобщения без структура и контекст, води до лоши модели на съвместно срещане на думи на ниво съобщение. За да се справим с този проблем, ние организираме съобщения в микроблога като дървета за разговор въз основа на техните репостингови и отговарящи отношения, и предлагаме ненадзорен модел, който съвместно научава разпространението на думи, за да представя: (1) различни роли на разговорния дискурс и (2) различни латентни теми в отразяването на информацията за съдържанието. Чрез изрично разграничаване на вероятностите посланията с различна дискурсна роля в съдържането на актуални думи, нашият модел е в състояние да открие клъстери от дискурсни думи, които са показателни за актуално съдържание. При автоматична оценка на мащабни микроблогове корпори, нашият съвместен модел дава теми с по-добри резултати от конкурентните тематични модели от предишни проучвания. Качественият анализ на изходящите модели показва, че нашият модел индуцира смислени представи както за дискурса, така и за темите. Освен това представяме емпирично изследване на обобщаването на микроблоговете въз основа на резултатите от съвместния ни модел. Резултатите показват, че съвместно моделираните дискурсни и тематични представи могат ефективно да показват обобщено съдържание в разговорите в микроблога.', 'hr': 'Uobičajeni modeli teme nisu učinkoviti za ekstrakciju teme iz mikroblogskih poruka, jer rezultat pojačanja podataka izložen u kratkim porucima koji nedostaju struktura i konteksti rezultat je u lošim obrascima spojave riječi na razini poruka. Za rješavanje ovog pitanja organiziramo mikrobološke poruke kao razgovorne drveće na temelju njihovih ponovnih i odgovarajućih odnosa, i predlažemo neodređeni model koji zajedno uči raspodjele riječi kako bi predstavljali: 1) različite uloge razgovornih diskursija i 2) različite latentne teme u odražavanju informacija o sadržaju. Objašnjavajući vjerojatnost poruka s različitim ulogama govora u sadržavanju temeljnih riječi, naš model je u mogućnosti otkriti skupine govornih riječi koje pokazuju temeljni sadržaj. U automatskoj procjeni velike mikrobološke korporacije, naš zajednički model daje teme s boljim rezultatima saslušnosti nego modeli konkurentnih tema iz prethodnih ispitivanja. Kvalitativna analiza rezultata modela ukazuje na to da naš model izaziva značajne predstave za razgovore i teme. Dalje predstavljamo empiričko ispitivanje o sažetku mikrobloga na temelju ishoda našeg zajedničkog modela. Rezultati pokazuju da zajednički modelirani govor i predstavljanja teme mogu učinkovito pokazati sadržaj vrijednog sažetka u mikrobološkim razgovorima.', 'da': 'Konventionelle emnemodeller er ineffektive til emneudtrækning fra mikroblogmeddelelser, fordi datasparsomheden i korte meddelelser, der mangler struktur og sammenhænge, resulterer i dårlige ordforekomstmønstre på budskabsniveau. For at løse dette problem organiserer vi mikroblogmeddelelser som samtaletræer baseret på deres repoting og svar relationer, og foreslår en ikke-overvåget model, der i fællesskab lærer ordfordelinger at repræsentere: (1) forskellige roller i samtale diskurs, og (2) forskellige latente emner i afspejling af indholdsinformation. Ved eksplicit at skelne mellem sandsynlighederne for budskaber med forskellige diskursroller i at indeholde aktuelle ord, er vores model i stand til at opdage klynger af diskursord, der indikerer aktuelt indhold. I en automatisk evaluering af store mikroblogcorpora giver vores fælles model emner med bedre sammenhæng scores end konkurrencedygtige emnemodeller fra tidligere undersøgelser. Kvalitativ analyse af modelprodukter indikerer, at vores model fremkalder meningsfulde repræsentationer for både diskurs og emner. Derudover præsenterer vi en empirisk undersøgelse af mikroblogopsummering baseret på resultaterne af vores fælles model. Resultaterne viser, at de fælles modellerede diskurs- og temarepræsentationer effektivt kan indikere resuméværdigt indhold i mikroblogsamtaler.', 'nl': 'Conventionele topic modellen zijn ineffectief voor topic extractie uit microblog berichten, omdat de schaarse data getoond in korte berichten zonder structuur en contexten resulteert in slechte woordco-incident patronen op berichtenniveau. Om dit probleem aan te pakken, organiseren we microblogberichten als gespreksbomen op basis van hun repost- en antwoordrelaties, en stellen we een onbeheerd model voor dat gezamenlijk leert woordverdelingen te vertegenwoordigen: (1) verschillende rollen van gespreksdiscours, en (2) verschillende latente onderwerpen bij het reflecteren van inhoudsinformatie. Door expliciet onderscheid te maken tussen de waarschijnlijkheid van berichten met verschillende discoursrollen in het bevatten van actuele woorden, is ons model in staat clusters van discourswoorden te ontdekken die indicatief zijn voor actuele inhoud. In een automatische evaluatie van grootschalige microblog corpora levert ons gezamenlijk model onderwerpen op met betere coherentie scores dan concurrerende topic modellen uit eerdere studies. Kwalitatieve analyse van model outputs geeft aan dat ons model betekenisvolle representaties induceert voor zowel discours als onderwerpen. Verder presenteren we een empirisch onderzoek naar microblog samenvatting gebaseerd op de outputs van ons gezamenlijk model. De resultaten tonen aan dat de gezamenlijk gemodelleerde discours- en topic-representaties effectief samenvattingswaardige inhoud kunnen aangeven in microbloggesprekken.', 'id': 'Model topik konvensional tidak efektif untuk ekstraksi topik dari pesan mikroblog, karena kekurangan data dipaparkan dalam pesan pendek yang kekurangan struktur dan konteks menghasilkan pola sambungan kata tingkat pesan yang buruk. Untuk mengatasi masalah ini, kami mengatur pesan mikroblog sebagai pohon percakapan berdasarkan relasi reposting dan menjawab mereka, dan melamar model yang tidak diawasi yang bersama-sama belajar distribusi kata untuk mewakili: (1) peran berbeda dari diskors percakapan, dan (2) berbagai topik tertutup dalam merefleksikan informasi isi. Dengan membedakan secara eksplicit kemungkinan pesan dengan berbagai peran diskors dalam mengandung kata topik, model kami mampu menemukan kumpulan kata diskors yang menunjukkan konten topik. Dalam evaluasi otomatis pada korpora mikroblog skala besar, model kongsi kita menghasilkan topik dengan skor koerensi yang lebih baik daripada model topik kompetitif dari studi sebelumnya. Analisi kualitatif pada model output menunjukkan bahwa model kita mendorong representation yang berarti untuk diskors dan topik. Kami lebih lanjut memperkenalkan sebuah studi empirik tentang ringkasan mikroblog berdasarkan hasil dari model bersama kami. Hasilnya menunjukkan bahwa pidato dan persembahan topik yang dimodelkan bersama-sama dapat secara efektif menunjukkan isi yang berharga dalam percakapan mikroblog.', 'de': 'Konventionelle Themenmodelle sind für die Themenextraktion aus Mikroblognachrichten unwirksam, da die in kurzen Nachrichten ohne Struktur und Kontext gezeigte Datensparsamkeit zu schlechten Wortkoexistenzmustern auf Nachrichtenebene führt. Um dieses Problem anzugehen, organisieren wir Mikroblognachrichten als Konversationsbäume basierend auf ihren Repositions- und Antwortbeziehungen und schlagen ein unbeaufsichtigtes Modell vor, das gemeinsam lernt, Wortverteilungen darzustellen: (1) verschiedene Rollen des Konversationsdiskurses und (2) verschiedene latente Themen bei der Reflexion von Inhaltsinformationen. Durch die explizite Unterscheidung der Wahrscheinlichkeiten von Botschaften mit unterschiedlichen Diskursrollen bei der Aufnahme von aktuellen Wörtern, ist unser Modell in der Lage, Cluster von Diskurswörtern zu entdecken, die auf aktuelle Inhalte hinweisen. In einer automatischen Auswertung großer Mikroblog-Korpora liefert unser gemeinsames Modell Themen mit besseren Kohärenzwerten als kompetitive Themenmodelle aus früheren Studien. Die qualitative Analyse der Modellergebnisse zeigt, dass unser Modell aussagekräftige Repräsentationen sowohl für Diskurs als auch für Themen induziert. Weiterhin präsentieren wir eine empirische Studie zur Zusammenfassung von Mikroblogs basierend auf den Ergebnissen unseres gemeinsamen Modells. Die Ergebnisse zeigen, dass die gemeinsam modellierten Diskurs- und Themenrepräsentationen in Microblog-Gesprächen wirkungsvoll zusammenfassungswürdige Inhalte anzeigen können.', 'fa': 'مدل موضوع معمولی برای اخراج موضوع از پیغام\u200cهای میکروبلاگ بی\u200cتاثیر هستند، زیرا در پیغام\u200cهای کوتاه نمایش داده شده\u200cاند که ساختار و محیط\u200cها کم ساختار و محیط\u200cها نتیجه\u200cای به الگوهای همراه\u200cشدن کلمه\u200cهای سطح پیغام\u200cهای بد برای حل این مسئله، ما پیام\u200cهای میکروبلاگ را به عنوان درختان مکالمه بر اساس بازگرداندن و جواب رابطه\u200cهایشان سازمان می\u200cکنیم، و یک مدل غیرقابل توزیع کلمات را به همراه یاد می\u200cگیریم تا نشان دهیم: (۱) نقش\u200cهای متفاوتی از گفتگوهای مکالمه، و (۲) موضوع متفاوتی در توضیح اطلاعا با مشخص کردن احتمالات پیام\u200cها را با نقش\u200cهای مختلف صحبت در شامل کلمات موضوع، مدل ما می\u200cتواند کلمات سخنرانی را کشف کند که از محتوای موضوع نشان می\u200cدهند. در یک ارزیابی خودکار در شرکت میکروبلاگ بزرگ، مدل مشترک ما موضوع\u200cهای بهتر از مدل\u200cهای موضوع مسابقه\u200cای از مطالعه\u200cهای قبلی را می\u200cدهد. تحلیل کیفیت در نتیجه\u200cهای مدل نشان می\u200cدهد که مدل ما نمایش\u200cهای معنی برای گفتگو و موضوعات را باعث می\u200cکند. ما تحقیقات امپراتیک را بر اساس جمع کردن میکروبلاگ بر پایه نتیجه مدل مشترک ما پیشنهاد می کنیم. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که سخنرانی و نمایش\u200cهای موضوع با همدیگر مدل\u200cشده می\u200cتوانند موضوع ارزشمند جمع\u200cآوری در مکالمات میکروبلاگ را نشان دهند.', 'sw': 'Mradi wa mada za kawaida hauna ufanisi wa kuchaguliwa kwa mada kutoka ujumbe wa microblogu, kwa sababu taarifa zinaonyesha kwa ujumbe mfupi ambao hauna muundo na matatizo yanasababisha mitindo duni ya maneno yanayotokana na ujumbe. Ili kushughulikia suala hili, tunaandaa ujumbe wa kijamii kama mti wa mazungumzo unaoanzishwa na kubadilisha mahusiano yao, na kupendekeza muundo usio na uhakika ambao unajifunza usambazaji wa maneno ili kuwakilisha: (1) nafasi tofauti ya mazungumzo ya mazungumzo, na (2) mada mbalimbali za hivi karibuni katika kutafakari taarifa za maudhui. Kwa kuelezea wazi uwezekano wa ujumbe wenye majukumu tofauti ya mazungumzo katika kuweka maneno ya mada, mwelekeo wetu unaweza kugundua mabadiliko ya maneno ya mazungumzo yanayoonyesha maudhui ya mada. Katika uchunguzi wa kujitegemea kwenye kampuni ya microblogu yenye kiwango kikubwa, muundo wetu wa pamoja unatoa mada yenye vipande bora vya ushirikiano kuliko mifano ya mada ya ushindani kutoka katika tafiti zilizopita. Uchambuzi wa sifa katika matokeo ya modeli unaonyesha kuwa mifano yetu inaleta uwakilishi wa maana kwa ajili ya mazungumzo na mada. Tunaweza kuonyesha utafiti wa msisitizo wa muhtasari wa microblogu kwa kutumia matokeo ya muundo wetu wa pamoja. Matokeo yanaonyesha kuwa mazungumzo ya pamoja na uwakilishi wa mada yanaweza kuwa na ufanisi wa kuonyesha maudhui yanayostahili katika mazungumzo ya kijamii.', 'ko': '전통적인 주제 모델은 마이크로 정보의 주제 추출에 무효이다. 구조와 상하문에 나타난 짧은 메시지에 나타난 데이터의 희소성이 부족하여 비교적 나쁜 메시지급 단어 공현 모델을 초래했다.이 문제를 해결하기 위해 우리는 웨이보 메시지의 전송과 회답 관계에 따라 웨이보 메시지를 회화 트리로 구성하고 무감독 모델을 제시한다. 이 모델은 단어의 분포를 연합하여 다음과 같은 것을 나타낼 수 있다. (1) 회화 언어의 서로 다른 역할, (2) 내용 정보를 반영하는 각종 잠재적인 주제.서로 다른 언어 역할을 가진 소식이 주제어를 포함할 때의 확률을 명확하게 구분함으로써 우리의 모델은 주제 내용을 지시하는 언어 모음을 발견할 수 있다.대규모 마이크로 블로그 자료 라이브러리에 대한 자동 평가에서 우리의 연합 모델이 만들어낸 주제는 이전 연구에서 연구한 경쟁적인 주제 모델보다 더욱 좋은 일치성 점수를 얻었다.모델 출력에 대한 정성 분석에 따르면 우리의 모델은 대화어와 주제에 모두 의미 있는 표현을 한다.우리의 연합 모델의 결과를 바탕으로 우리는 마이크로스펙트럼 요약에 대해 실증 연구를 진행했다.그 결과 연합 모델링의 말과 화제 표징은 미보 대화에서 총괄할 만한 내용을 효과적으로 나타낼 수 있다.', 'af': "Gewone onderwerp modele is oneffektief vir onderwerp uitpakking van mikroblog boodskappe, omdat die data sparseness wat in kort boodskappe ontbreek struktuur en konteks resultaat in arm boodskapvlak woord saam-voorkoms patrone. Om hierdie probleem te adres, organiseer ons mikroblog boodskappe as gespreksboom gebaseer op hulle herstelling en antwoord verhoudings, en voorstel ons 'n onherstelde model wat saamstig leer word verspreidings om te verteenwoordig: (1) verskillende roles van omskakelike diskursie, en (2) verskillende latente onderwerpe in refleksiering van inhoud informasie. Deur die waarskynlikheid van boodskappe met verskillende diskursie roles in opskriftelike woorde te bevat, is ons model in staat om klasters van diskursie woorde te ontdek wat indiënteer is van opskriftelike inhoud. In 'n outomatiese evaluasie op groot-skaal mikroblog korpora, ons joint model gee onderwerpe met beter koherens telling as mededingste onderwerp modele van vorige studie. Kvalitatiewe analiseer op model uitvoerdes wys dat ons model betekende voorstellings vir beide diskursie en onderwerpe induseer. Ons stel verder 'n empiriese studie op mikroblog opsomming gebaseer op die uitvoerdes van ons gemeenskap model. Die resultate wys dat die sameleë modeliseerde diskursie en onderwerp voorstellings effektief kan aanwys opsomming-waarde inhoud in mikroblog gesprekke.", 'tr': 'Mümkin möhüm nusgalar mikroblog mesajlaryndan aşmak üçin janlaşdyr, sebäbi maglumatyň ýok mesajlarynda ýazmak düzgün hatlary ýok bolan ýagdaýa düşürmegi üçin janlaşdyr. Bu meselede çözmek üçin, mikroblog mesajlaryny öz ýanynda we jogaplaryndan daşary ýaly gürrüň agaçlary hökmünde guruldyrdyk we soňra daşary edilmedik bir nusga guruldyrsak: (1) taryş gürrüň üýtgeşmeleriniň üýtgeşikleri we (2) daşary mesajlaryny bejermek üçin daşary golaýlaýan nusgalary teklip edýäris. Mesajlary meňzeş sözleriň içinde görkezilýän çykyş rolleri bilen belli etmek üçin, biziň modelimiz topical mazmunlaryň görkezilýän sözleriň koplaryny tapyp biler. Uly ölçekli mikroblog korpoýasy barada awtomatik deňlenmek içinde, biziň topar modelimiz öňki öňki öýtgeden topar nusgalaryndan gowy ylalaşyklyk taýýarlar. Model çykyşlaryň kaliwatli analyzasynda nusgamyzyň hem diskrimiz hem temalaryň hem möhüm täsirlerini belledigini görkezýär. Mikroblog jemgyýetişdirmegi barada empirik bir studiýany ortak nusgalarymyzyň netijesine daýan ýar. netijeler bir arada örän modellen diskusiýa we meýdançalaryň microblog söhbetlerinde hili möhüm mazmunlary görkezip biler.', 'sq': 'Modelet e temave konvencionale janë të paefektshme për nxjerrjen e temave nga mesazhet e mikroblogut, sepse pakësia e të dhënave e ekspozuara në mesazhe të shkurtra që mungon strukturë dhe kontekste rezultojnë në modele të dobëta të bashkëndodhjes së fjalëve në nivelin e mesazheve. Për të trajtuar këtë çështje, ne organizojmë mesazhe të mikroblogut si pemë bisedimi bazuar në ripostimin dhe përgjigjen e marrëdhënieve të tyre, dhe propozojmë një model të pazgjidhur që së bashku mëson shpërndarjen e fjalëve për të përfaqësuar: (1) role të ndryshme të diskursit bisedimor dhe (2) temë të ndryshme të fshehura në pasqyrimin e informacionit të përmbajtjes. Duke dalluar jashtëzakonisht probabilitetet e mesazheve me role të ndryshme diskurse në përmbajtjen e fjalëve aktuale, modeli ynë është në gjendje të zbulojë grupe fjalësh diskurse që janë tregues të përmbajtjes aktuale. Në një vlerësim automatik në korprën e mikroblogut në shkallë të madhe, modeli ynë i përbashkët jep temat me rezultate më të mira koherence se modelet e temave konkurruese nga studimet e mëparshme. Analiza kualitative mbi rezultatet e modelit tregon se modeli ynë indukton përfaqësime të kuptueshme si për diskursat ashtu edhe për temat. Ne paraqesim më tej një studim empirik mbi përmbledhjen e mikroblogeve bazuar në rezultatet e modelit tonë të përbashkët. Rezultatet tregojnë se diskurset e modeluara së bashku dhe përfaqësimet tematike mund të tregojnë në mënyrë efektive përmbajtjen e vlefshme për përmbledhje në bisedimet e mikroblogut.', 'am': 'መልዕክት ወደዚህ ጉዳይ ለመቀበል፣ የmicroblog መልዕክቶችን የግንኙነት ግንኙነት በማድረግ እናደርጋለን፡፡ መልዕክቶች በተለያዩ የንግግር አካላት ቃላት በመቀበል በሚያሳየው መልዕክቶች ግልጽነት በመለየት፣ ሞዴሌያችን የውይይት አካባቢ ቃላትን ማሳየት ይችላል፡፡ ባሕላዊ ሚክሮቦሎክ ኮርፖራ ላይ በተመሳሳይ ማውጣት፣ የእንግድነት ሞዴሌያችን ከመጀመሪያው ትምህርት ትምህርት ላይ የሚሻል ጥያቄዎችን ከመጠንካራዊ ትምህርት ምሳሌዎችን ያወጣል፡፡ በሞዴል ውጤቶች ላይ የሚያስተምር ሞዴል ለንግግር እና ለጉዳዮች የሚያስፈልገውን የሚያሳውቃል፡፡ በተካሄደው የሞዴል ውጤቶች ላይ በሚካቦቦሎክ አቀማመጥ በማድረግ ላይ የቻይነት ትምህርት እናቀርባታለን፡፡ ፍሬዎቹ የተጠቃሚ የንግግር እና የጉዳዩ መልዕክቶች ማሳየት በሚኮቦቦክ ንግግር ውስጥ የሚያሳየው ጥያቄ ጥያቄ ይችላል፡፡', 'hy': 'Հավանդական թեմայի մոդելները ոչ արդյունավետ են միկրոբլոգի հաղորդագրություններից հանելու համար, քանի որ կարճ հաղորդագրություններում, որոնց կառուցվածքն ու կոնտեքստները բառերի կոնտեքստի պակաս են, տվյալների փոքրությունը հանգեցնում է սխալ հաղորդագրություններ Այս խնդիրը լուծելու համար մենք կազմակերպում ենք միկրոբլոգի հաղորդագրությունները որպես զրույցի ծառեր, հիմնված իրենց վերականգնելու և պատասխանելու հարաբերությունների վրա, և առաջարկում ենք մի անվերահսկված մոդել, որը միասին սովորում է բառերի տարածումը ներկայացնել: (1) զրույցի տարբեր դերեր, և (2) տարբեր թա Մեր մոդելը հնարավոր է բացահայտել խոսակցության բառերի խմբեր, որոնք ցույց են տալիս թեմային պարունակությունը: Մեծ մակարդակի միկրոբլոգի մարմնի ավտոմատիկ գնահատման արդյունքում մեր միավոր մոդելը տալիս է թեմաներ, որոնք ավելի լավ համապատասխանություն ունեն, քան նախորդ ուսումնասիրությունների մրցակցության թեման մոդելները: Մոդելի արդյունքների որակային վերլուծությունը ցույց է տալիս, որ մեր մոդելը ստեղծում է իմաստալից ներկայացումներ խոսակցության և թեմաների համար: Մենք նաև ներկայացնում ենք միկրոբլոգի համառոտագրման էմպրիկական ուսումնասիրություն, որը հիմնված է մեր միասին մոդելի արդյունքների վրա: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ միասին մոդելավորված քննարկումները և թեմային ներկայացումները կարող են արդյունավետ ցույց տալ համառոտագրական պարունակությունը միկրոբլոգի զրույցներում:', 'bn': 'মাইক্রোব্লগ বার্তা থেকে বিষয়বস্তুর বিষয়বস্তু নির্বাচনের জন্য প্রতিযোগিতা মডেল কার্যকর, কারণ সংক্ষিপ্ত বার্তায় তথ্য স্প্রেসেন্স প্রদর্শন করা হয় এই বিষয়ে আলোচনা করার জন্য আমরা মাইক্রোব্লগ বার্তা তাদের সম্পর্কের পুনরায় প্রতিষ্ঠান এবং প্রতিক্রিয়ার ভিত্তিতে আলোচনা বৃক্ষ হিসেবে আয়োজন করি এবং একটি অরক্ষিত মডেল প্রস্তাব করি যা একত্রে শ বিভিন্ন কথোপকথন ভূমিকা দিয়ে বার্তার সম্ভাবনা স্পষ্ট ভাবে বিচ্ছিন্ন করার মাধ্যমে আমাদের মডেল বিষয়বস্তুর বিষয়বস্তু নির্দেশ করে কথোপকথনের বিশাল মাইক্রোব্লগ কোর্পোরায় স্বয়ংক্রিয়ভাবে মাইক্রোব্লগের মূল্যের মাধ্যমে আমাদের যৌথ মডেল প্রদান করে পূর্ববর্তী গবেষণায় প্রতিয মডেল আউটপুটের বিশ্লেষণ নির্দেশ করছে যে আমাদের মডেল উভয় কথোপকথন এবং বিষয়গুলোর জন্য অর্থহীন প্রতিনিধিত্ব তৈরি করে। We further present an empirical study on microblog summarization based on the outputs of our joint model.  ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে যুক্তরাষ্ট্র মডেল করা কথোপকথন এবং বিষয়বস্তুর প্রতিনিধিত্ব কার্যকর করে মাইক্রোব্লগ আলোচনায় সামার', 'az': 'Yaxınlıq məsələlər mikroblog ismarışlardan istifadə edilən məsələlər üçün istifadə edilməz, çünki qısa məsələlərdə göstərilən məsələlərin istifadə edilməsi və məsələlərin istifadə edilməsi zəif məsələlər-seviyyəti sözlərin istifadə edilməsi şartlarına nəticə edir. Bu məsələdən çəkinmək üçün mikroblog mesajlarını onların yenidən görüşməsi və cavab verməsi üçün müzakirə ağacları kimi organize edirik, və məlumat məlumatlarını göstərmək üçün birlikdə yazılmayan bir modeli təklif edirik: İsmarışların müxtəlif fərqlərlə müxtəlif sözlər içərisində müxtəlif sözlər olaraq, modellərimiz mevzu məlumatını göstərən sözlərin müxtəlif sözlərini keşf edə bilər. Büyük ölçülü mikroblog korporası haqqında avtomatik değerlendirmədə, birlikdə modellərimiz əvvəlki öyrənmələrdən daha yaxşı müqayisədə məsələlər ilə müqayisədə olan məsələlər verir. Model çıxışları barəsindəki qiymətli analizi modellərimizin söhbətlər və məsələlər üçün anlamlı ifadə etdiyini göstərir. Daha sonra, bizim birlikdə modelimizin çıxışlarına dayanan mikroblog toplaması haqqında empirik təhsil göstəririk. Sonuçlar, birlikdə modelləşdirilmiş diskusiyanın və məsələlərin göstərilmələri mikroblog söhbətlərində istifadə edilən məlumatı göstərir.', 'ca': "Els models de temes convencionals no són eficaces per l'extracció de temes dels missatges de microblogs, perquè la escassetat de dades mostrada en missatges curts que careixen d'estructura i contextos dóna lloc a patrons pobres de coincidència de paraules a nivell de missatges. Per abordar aquesta qüestió, organitzem missatges de microblogs com arbres de conversació basats en les seves relacions de reposta i resposta, i proposem un model no supervisat que aprenga conjuntament distribucions de paraules per representar: (1) diferents rols del discurs conversacional, i (2) diversos temes latents en reflexionar informació sobre contingut. By explicitly distinguishing the probabilities of messages with varying discourse roles in containing topical words, our model is able to discover clusters of discourse words that are indicative of topical content.  En una evaluació automàtica de microblogs a gran escala, el nostre model conjunt produeix temes amb millors puntuacions de coherencia que models de temes competitius d'estudis anteriors. L'anàlisi qualitativa dels resultats del model indica que el nostre model indueix representacions significatives tant per al discurs com per als temes. També presentem un estudi empíric sobre la resumida del microblog basat en els resultats del nostre model conjunt. Els resultats demostren que els discurs i representacions temàtiques modelats conjuntament poden indicar efectivament continguts digns de resum en converses de microblogs.", 'bs': 'Konvencionalni modeli teme nisu efektivni za izvlačenje teme iz mikroblogskih poruka, jer rezultat povezanosti podataka izložen u kratkim porucima koji nedostaju struktura i konteksti u lošim obrascima saradnje riječi na nivou poruke. Da bi se riješili ovog pitanja, organizirali smo mikrobološke poruke kao drveće razgovora na temelju njihovih ponovnih i odgovarajućih odnosa, i predlažemo neodređeni model koji zajedno uči raspodjele riječi da predstavljaju: 1) različite uloge razgovornih diskursija, i 2) različite latentne teme u odražavanju informacija o sadržaju. Objašnjavajući vjerojatnost poruka sa različitim ulogama govora u sadržavanju temeljnih riječi, naš model je u mogućnosti otkriti skupine govornih riječi koje pokazuju temeljni sadržaj. U automatskoj procjeni o velikoj mikroblogskoj korpori, naš zajednički model daje teme sa boljim rezultatima saslušnosti od konkurentnih modela teme iz prethodnih studija. Kvalitativna analiza rezultata modela ukazuje na to da naš model izaziva značajne predstave za govore i teme. Dalje predstavljamo empiričko istraživanje o sažetivanju mikrobloga na temelju ishoda našeg zajedničkog modela. Rezultati pokazuju da zajednički modelirani diskursi i predstavljanja teme mogu učinkovito pokazati sadržaj vrijednog sažetka u mikrobološkim razgovorima.', 'et': 'Tavapärased teemamudelid on ebaefektiivsed teemade ekstraheerimiseks mikroblogi sõnumitest, sest lühikeste sõnumite puhul, millel puudub struktuur ja kontekst, esineb andmete vähesus, põhjustab halvad sõnumitaseme sõnade koosesinemise mustrid. Selle probleemi lahendamiseks korraldame mikroblogisõnumeid vestluspuudena nende reposting- ja vastamissuhete alusel ning pakume välja järelevalveta mudeli, mis ühiselt õpib sõnajaotusi esindama: (1) vestlusdiskursuse erinevaid rolle ja (2) erinevaid latentseid teemasid sisuinfo kajastamisel. Eristades selgesõnaliselt erinevate diskursorullidega sõnumite tõenäosusi aktuaalsete sõnade sisaldamisel, suudab meie mudel avastada diskursorõnade klastrid, mis viitavad aktuaalsele sisule. Suuremahuliste mikroblogikorpuste automaatsel hindamisel annab meie ühismudel teemasid, millel on paremad sidususkoorid kui varasemate uuringute konkurentsivõimelised teemamudelid. Mudeli väljundite kvalitatiivne analüüs näitab, et meie mudel indutseerib sisulisi esitusi nii diskursusele kui ka teemadele. Lisaks esitame empiirilise uuringu mikroblogide kokkuvõtte kohta, mis põhineb meie ühise mudeli väljunditel. Tulemused näitavad, et ühiselt modelleeritud diskursus- ja teemarepresentatsioonid võivad mikroblogivestlustes tõhusalt näidata kokkuvõtlikku sisu.', 'fi': 'Perinteiset aihemallit ovat tehottomia mikroblogiviesteistä poimittaessa aiheita, koska lyhyissä viesteissä esiintyvän tiedon niukkuus, jossa ei ole rakennetta ja konteksteja, johtaa huonoihin sanomatason sanarinnakkaisesiintymismalleihin. Tämän ongelman ratkaisemiseksi järjestämme mikroblogiviestit keskustelupuiksi niiden reposting- ja vastaussuhteiden perusteella ja ehdotamme valvomatonta mallia, joka oppii yhdessä sanan jakelun edustamaan: (1) keskusteludiskurssin eri rooleja ja (2) erilaisia piileviä aiheita sisältötiedon heijastamisessa. Erottamalla yksiselitteisesti erilaisten diskurssiroolien viestien todennäköisyydet ajankohtaisten sanojen sisällöissä mallimme pystyy löytämään ajankohtaista sisältöä kuvaavia diskurssisanojen ryppäitä. Suurten mikroblogikorpusten automaattisessa arvioinnissa yhteismallimme tuottaa aiheita, joilla on paremmat johdonmukaisuuspisteet kuin aikaisempien tutkimusten kilpailukykyiset teemamallit. Mallituotosten kvalitatiivinen analyysi osoittaa, että mallimme synnyttää merkityksellisiä representaatioita sekä diskursseille että aiheille. Lisäksi esittelemme empiirisen tutkimuksen mikroblogien yhteenvedosta, joka perustuu yhteisen mallimme tuotoksiin. Tulokset osoittavat, että yhdessä mallinnetut diskurssit ja aiheesitykset voivat tehokkaasti osoittaa yhteenvedonarvoista sisältöä mikroblogikeskusteluissa.', 'cs': 'Konvenční tématické modely jsou neúčinné pro extrakci témat ze zpráv mikroblogu, protože nedostatek dat vykazovaných v krátkých zprávách postrádajících strukturu a kontext vede k špatným vzorcům současného výskytu slov na úrovni zpráv. Pro řešení tohoto problému organizujeme mikroblogové zprávy jako konverzační stromy na základě jejich repositování a odpovědí vztahů a navrhujeme model bez dozoru, který se společně učí distribuce slov reprezentovat: (1) různé role konverzačního diskurzu a (2) různá latentní témata při reflektování obsahových informací. Explicitním rozlišením pravděpodobností sdělení s různými diskurzními rolemi při obsahování aktuálních slov je náš model schopen objevit shluky diskurzních slov, které jsou indikační pro aktuální obsah. V automatickém vyhodnocování velkých mikroblogových korpusů náš společný model přináší témata s lepším hodnocením koherence než konkurenční tématické modely z předchozích studií. Kvalitativní analýza modelových výstupů ukazuje, že náš model indukuje smysluplné reprezentace jak pro diskurz, tak pro témata. Dále představujeme empirickou studii shrnutí mikroblogů na základě výstupů našeho společného modelu. Výsledky ukazují, že společně modelované reprezentace diskurzu a témat mohou efektivně indikovat souhrnný obsah v mikroblogových konverzacích.', 'jv': 'Coverage Mbok etokno iki, awak dhéwé ngerasakno perusahaan mikirlog nganggo nggawe gerakan karo hal-iki iki ngono nggantawakno karo ngono nggawe perusahaan sistem sing gak nggawe gerakan gambar nggawe tarjamahan luwih dumateng pangan (1) cara nggawe tarjamahan luwih-dumateng sing dibutungan maneh laniré, lan (2) cara nggawe informasi ingkang kontoh. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Dino sampeyan sistem gunakake sistem sistem ana ing rak-scale mikro-mikro cora, kita sembarang model sing nyimpen tema karo perusahaan sing luwih apik karo model sing apik perusahaan karo perusahaan model sing sampeyan karo perusahaan mrolet. Menu item Awak dhéwé nglanggar aturan empir sing nyebatasan kanggo resumen mikirlog sing basa dadi nggawe barang nggawe modèl Joint. Rejalakno ngomong nik saben digorahan kelas lan tema sing bisa ngomong nik nggawe resmi-digorahan kanggo nggawe tarjamahan kanggo ingkang miklog', 'ha': "@ info: whatsthis To, dõmin a yi magana ga wannan masu al'amari, muna organize manzanni masu microlog kamar itãcen mazaɓa a kan muhimman da suka samu'a, kuma Muke buɗa wani misali wanda ba'a tsare su ba, wanda ya sanar da rabon maganar a nuna: (1) roles daban da mazaɓa da mazaɓa, da (2) wasu madaidaita masu ƙarshen cikin yin tunãni a cikin mai tsaro. Ga ka bayyana gawuwa na jumbe da juyin magana masu sãɓa cikin ana ƙunsa da magana masu kanana, misalinmu yana iya iya gane clutsun maganar da ke cikin cikin maɓalli. Idan an iya ƙayyade farat ɗaya a kan makaron microlog mai girma, misalinmu na haɗi yana fitar madaidaici da matsayin samu'i mafi kyãwo da kwamfyuta hanyoyi daga misãlai masu yin jihãdi daga littafin da suka gaba. Qualitative analysis on model outputs indicates that our model induces meaningful representations for both discourse and topics.  Tuna gabatar da wani littafi na aikin muhimmada na microlog a kan bakin da ke samu'anar misalinmu. Matamatan ta nuna cewa mazaɓa da mazaɓa da aka samu da shirin ayukan da aka samu da shi, yana iya amfani da nuna cikin mazaɓan masu muhimmi da inganci cikin mazaɓa na microlog.", 'he': 'דוגמנים נושאים מסורתיים הם לא יעילים להוציא נושאים ממסרי מיקרובלוג, כי חסרת הנתונים המוצגות בהודעות קצרות חסרות מבנה וקונקסטים תוצאות בדפוסים של התרחשות מילים ברמה של הודעות גרועות. כדי להתמודד עם הנושא הזה, אנו מארגנים הודעות מיקרובלוגים כעצי שיחה מבוססים על מערכת השיחה שלהם ומשויבים מערכות יחסים, ולהציע מודל ללא השגחה שלמד ביחד פיצוי מילים לייצג: (1) תפקידים שונים של דיבור שיחה, ו (2) נושאים שונים מוסתורים בהשתקפות מידע תוכן. By explicitly distinguishing the probabilities of messages with varying discourse roles in containing topical words, our model is able to discover clusters of discourse words that are indicative of topical content.  בערכה אוטומטית על גופורה מיקרובלוגים בקנה מידה גדולה, המודל המשותף שלנו מוציא נושאים עם נקודות תואם טובות יותר מאשר מודלים נושאים תחרותיים ממחקרים קודמים. ניתוח איכותי על תוצאות מודל מראה שהמודל שלנו מעורר מייצגים משמעותיים עבור גם דיבורים וגם נושאים. We further present an empirical study on microblog summarization based on the outputs of our joint model.  התוצאות מראות שהדיבור המודל משותף והייצוגים הנושאים יכולים בעצם להציג תוכן ראוי לסכם בשיחות במיקרובלוגים.', 'sk': 'Običajni tematski modeli so neučinkoviti za ekstrakcijo teme iz sporočil mikroblogov, saj redkost podatkov, ki so prikazani v kratkih sporočilih brez strukture in kontekstov, povzroči slabe vzorce sopojavnosti besed na ravni sporočil. Za reševanje tega vprašanja organiziramo sporočila mikroblogov kot drevesa pogovorov, ki temeljijo na njihovih reposting in odgovarjajočih relacijah, ter predlagamo neobzorovan model, ki skupaj uči porazdelitev besed, da predstavlja: (1) različne vloge pogovornega diskurza in (2) različne latentne teme pri odražanju informacij o vsebini. Z eksplicitnim razlikovanjem verjetnosti sporočil z različnimi diskurznimi vlogami pri vsebovanju aktualnih besed lahko naš model odkrije skupine diskurznih besed, ki kažejo na aktualno vsebino. V avtomatičnem ocenjevanju obsežnih mikroblogov korpusov naš skupni model prinaša teme z boljšimi rezultati koherence kot konkurenčni tematski modeli iz prejšnjih študij. Kvalitativna analiza rezultatov modela kaže, da naš model inducira smiselne reprezentacije za diskurz in teme. Predstavljamo tudi empirično študijo povzetka mikroblogov, ki temelji na rezultatih našega skupnega modela. Rezultati kažejo, da lahko skupno modelirani diskurz in tematske reprezentacije učinkovito kažejo povzetek vredne vsebine v mikroblogovih.', 'bo': 'མི་སྤྱིར་བཏང་བའི་གནད་དོན་དཔེ་གཞི་རྣམ་གྲངས་དེ་ཚོ་ཟིན་བྲིས་ནང་ལས་ངོས་འཛིན་ཕྱིར་འདོན་བྱས་མེད། གནད་དོན་འདི་ལྟ་བུ་བཤད་ནུས་ངེད་ཚོའི་ནང་དུ་གཏམ་གླེང་གི་ཆ་འཕྲིན་དེ་ཚོ་ཡང་བསྐྱར་ཚར་བ་དང་ལན་གསལ་བའི་འབྲེལ་བ་དང་མཉམ་དུ་འཇུག་སྟངས་མེད་པའི་མིག་རྣམ གནད་དོན་ཡི་གེ In a automatic evaluation on large-scale microblog corpora, our joint model yields topics with better coherence scores than competitive topic models from previous studies. དབྱིབས་མཐུན་བཟོས་བའི་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་སྟངས་ནི་ང་ཚོའི་རྣམ་པ་གྱིས་མ་ཟད་པར་བསམ་བློ་གཏོང་དང་བརྗོད་འདུག ང་ཚོས་དུས་མཐུན་གྱི་མ་དབུགས་ཀྱི་གནད་སྡུད་དང་བསྡུར་བའི་གྲངས་སུ་མཐོང་བ་ཞིག་ཡར་རྒྱས་ཁབ་ཞིག གནད་དོན་འབྲས་བ་མངོན་གསལ་བྱེད་སྤྲོད་བྱེད་པའི་སྐད་རིགས་དང་མཉམ་དུ་གཏན་ཁེལ་བྱེད་ཀྱི་ནང་དོན་ཁ་ཤས་བྱེད་ཐུབ་པ'}
{'en': 'Sarcasm Analysis Using Conversation Context', 'ar': 'تحليل السخرية باستخدام سياق المحادثة', 'pt': 'Análise de sarcasmo usando contexto de conversação', 'fr': 'Analyse du sarcasme en utilisant le contexte de conversation', 'es': 'Análisis de sarcasmo mediante el contexto de conversación', 'ja': '会話の文脈を使用した皮肉分析', 'zh': '对上下文刺析', 'ru': 'Анализ сарказма с использованием контекста разговора', 'hi': 'वार्तालाप प्रसंग का उपयोग कर व्यंग्य विश्लेषण', 'ga': 'Anailís Sarcasm Ag Úsáid Comhthéacs Comhrá', 'el': 'Ανάλυση σαρκασμού χρησιμοποιώντας το πλαίσιο συνομιλίας', 'hu': 'Szarkazmus elemzés beszélgetési kontextust használva', 'kk': 'Сөйлесу контексті қолданатын саркассм анализ', 'it': 'Analisi del sarcasmo utilizzando il contesto di conversazione', 'ms': 'Analisi Sarkasm Mengguna Konteks Perbualan', 'lt': 'Sarkazmo analizė naudojant konversacijos kontekstą', 'mk': 'Анализа на сарказам користејќи контекст за конверзија', 'ka': 'Sarcasm ანალიზი პარამეტრის კონტექსტის გამოყენება', 'ml': 'സര്\u200dക്കാസം അന്വേഷിക്കുക', 'no': 'Sarkasm- analyse brukar samtalekontekst', 'pl': 'Analiza sarkazmu przy użyciu kontekstu konwersacji', 'ro': 'Analiza sarcasmului folosind contextul conversației', 'mt': 'Analiżi tas-Sarkazmu bl-Użu tal-Kuntest ta’ Konverżjoni', 'mn': 'Сарказм шинжилгээ', 'sv': 'Sarkasm analys med konversationssammanhang', 'si': 'සර්කාස්ම විශ්ලේෂණය සමාව භාවිත කරන්න', 'sr': 'Analiza poremećaja koristeći kontekst razgovora', 'so': 'Sarkasm Analysis', 'ur': 'سارکاسم تحلیل کی استعمال کرتی ہے', 'ta': 'Sarcasm Analysis Use conversations Context', 'uz': 'Name', 'vi': 'Xơ rải rác Dùng bối cảnh chuyển đổi', 'nl': 'Sarcasme-analyse met behulp van gesprekscontext', 'bg': 'Анализ на сарказма чрез контекст на разговора', 'hr': 'Analiza poremećaja koristeći kontekst razgovora', 'da': 'Sarkasme analyse ved hjælp af samtalekonvekst', 'de': 'Sarkasmus-Analyse unter Verwendung von Konversationskontext', 'id': 'Analisi Sarkasme Menggunakan Konteks Konversasi', 'ko': '회화 어경에 기초한 풍자 분석', 'fa': 'تحلیل Sarcasm با استفاده از محیط گفتگو', 'tr': 'Qonuşma Kontekstini Ullanýan', 'af': 'Sarkasme Analiseer Gebruik Gespraak Konteks', 'sw': 'Uchambuzi wa Sarcasm kwa kutumia Mazungumzo', 'sq': 'Analiza e sarkazmit duke përdorur kontekstin e bisedës', 'am': 'የተለመደው ጭብጥ', 'hy': 'Սարկազմի վերլուծություն օգտագործելով հաղորդակցման կոնտեքստը', 'bn': 'সার্কাস্ম বিশ্লেষণ ব্যবহার করে কথোপকথন বিষয়বস্তু ব্যবহার করে', 'az': 'S√∂hb…ôt Kontekstini istifad…ô ed…ôn Sarkasm Analizi', 'bs': 'Analiza poremećaja koristeći kontekst razgovora', 'cs': 'Analýza sarkasmu pomocí konverzačního kontextu', 'ca': 'Anàlisi del sarcasme utilitzant el context de conversa', 'et': 'Sarkasmi analüüs vestluskonteksti abil', 'fi': 'Sarkasmianalyysi keskustelukontekstin avulla', 'jv': 'Sarkasm Validity Ngawe Kongres Kontext', 'ha': 'Analyza na Sarcasm da ake amfani da Mazano', 'sk': 'Analiza sarkazma z uporabo konteksta pogovora', 'he': 'Sarcasm Analysis Using Conversation Context', 'bo': 'Sarcasm Analysis Using Conversation Context'}
{'en': 'Computational models for sarcasm detection have often relied on the content of utterances in isolation. However, the speaker’s sarcastic intent is not always apparent without additional context. Focusing on social media discussions, we investigate three issues : (1) does modeling conversation context help in sarcasm detection? (2) can we identify what part of ', 'ar': 'غالبًا ما اعتمدت النماذج الحسابية للكشف عن السخرية على محتوى الأقوال في عزلة. ومع ذلك ، فإن نية المتحدث الساخرة لا تظهر دائمًا بدون سياق إضافي. بالتركيز على مناقشات وسائل التواصل الاجتماعي ، نحقق في ثلاث قضايا: (1) هل يساعد نمذجة سياق المحادثة في الكشف عن السخرية؟ (2) هل يمكننا تحديد أي جزء من سياق المحادثة أثار الرد الساخر؟ و (3) بالنظر إلى منشور ساخر يحتوي على جمل متعددة ، هل يمكننا تحديد الجملة المحددة التي تكون ساخرة؟ لمعالجة المشكلة الأولى ، نحقق في عدة أنواع من شبكات الذاكرة طويلة المدى (LSTM) التي يمكنها نمذجة سياق المحادثة والمنعطف الحالي. نوضح أن شبكات LSTM التي تركز على السياق والتحول الحالي على مستوى الجملة ، بالإضافة إلى شبكة LSTM الشرطية ، تتفوق على نموذج LSTM الذي يقرأ المنعطف الحالي فقط. كسياق للمحادثة ، فإننا نعتبر المنعطف السابق أو المنعطف التالي أو كليهما. يتم اختبار نماذجنا الحسابية على نوعين من منصات التواصل الاجتماعي: تويتر ومنتديات المناقشة. نناقش العديد من الاختلافات بين مجموعات البيانات هذه ، بدءًا من حجمها إلى طبيعة التعليقات التوضيحية ذات التسمية الذهبية. لمعالجة المسألتين الأخيرتين ، نقدم تحليلًا نوعيًا لأوزان الانتباه التي تنتجها نماذج LSTM (باهتمام) ومناقشة النتائج مقارنة بالأداء البشري في المهمتين.', 'es': 'Los modelos computacionales para la detección del sarcasmo a menudo se han basado en el contenido de las declaraciones de forma aislada. Sin embargo, la intención sarcástica del orador no siempre es evidente sin un contexto adicional. Centrándonos en las discusiones en las redes sociales, investigamos tres cuestiones: (1) ¿el modelado del contexto de conversación ayuda en la detección del sarcasmo? (2) ¿podemos identificar qué parte del contexto de la conversación provocó la respuesta sarcástica? y (3) dado un post sarcástico que contiene múltiples oraciones, ¿podemos identificar la frase específica que es sarcástica? Para abordar el primer problema, investigamos varios tipos de redes de memoria a corto plazo (LSTM) que pueden modelar tanto el contexto de la conversación como el giro actual. Mostramos que las redes LSTM con atención a nivel de oración en el contexto y el giro actual, así como la red LSTM condicional, superan al modelo LSTM que lee solo el giro actual. Como contexto de conversación, consideramos el turno anterior, el siguiente o ambos. Nuestros modelos computacionales se prueban en dos tipos de plataformas de redes sociales: Twitter y foros de discusión. Discutimos varias diferencias entre estos conjuntos de datos, que van desde su tamaño hasta la naturaleza de las anotaciones con etiqueta dorada. Para abordar las dos últimas cuestiones, presentamos un análisis cualitativo de los pesos de atención producidos por los modelos LSTM (con atención) y discutimos los resultados comparados con el desempeño humano en las dos tareas.', 'fr': "Les modèles informatiques pour la détection des sarcasmes se sont souvent appuyés sur le contenu des énoncés isolément. Cependant, l'intention sarcastique de l'orateur n'est pas toujours apparente sans contexte supplémentaire. En nous concentrant sur les discussions sur les réseaux sociaux, nous étudions trois questions\xa0: (1) La modélisation du contexte de conversation aide-t-elle à détecter les sarcasmes\xa0? (2) Pouvons-nous identifier quelle partie du contexte de conversation a déclenché la réponse sarcastique\xa0? et (3) étant donné un billet sarcastique qui contient plusieurs phrases, pouvons-nous identifier la phrase spécifique qui est sarcastique\xa0? Pour résoudre le premier problème, nous étudions plusieurs types de réseaux de mémoire à long et court terme (LSTM) qui peuvent modéliser à la fois le contexte de conversation et la tournure actuelle. Nous montrons que les réseaux LSTM avec une attention au niveau de la phrase sur le contexte et le tournant en cours, ainsi que le réseau LSTM conditionnel, surpassent le modèle LSTM qui ne lit que le tour en cours. Comme contexte de conversation, nous considérons le tour précédent, le tour suivant, ou les deux. Nos modèles informatiques sont testés sur deux types de plateformes de réseaux sociaux\xa0: Twitter et les forums de discussion. Nous discutons de plusieurs différences entre ces ensembles de données, allant de leur taille à la nature des annotations de l'étiquette d'or. Pour aborder ces deux derniers problèmes, nous présentons une analyse qualitative des pondérations de l'attention produites par les modèles LSTM (avec attention) et discutons des résultats par rapport à la performance humaine sur les deux tâches.", 'pt': 'Modelos computacionais para detecção de sarcasmo geralmente se baseiam no conteúdo dos enunciados isoladamente. No entanto, a intenção sarcástica do falante nem sempre é aparente sem contexto adicional. Com foco nas discussões de mídia social, investigamos três questões: (1) a modelagem do contexto da conversa ajuda na detecção de sarcasmo? (2) podemos identificar qual parte do contexto da conversa desencadeou a resposta sarcástica? e (3) dado um post sarcástico que contém várias frases, podemos identificar a frase específica que é sarcástica? Para abordar o primeiro problema, investigamos vários tipos de redes de Long Short-Term Memory (LSTM) que podem modelar tanto o contexto de conversação quanto o turno atual. Mostramos que redes LSTM com atenção em nível de sentença no contexto e turno atual, bem como a rede LSTM condicional, superam o modelo LSTM que lê apenas o turno atual. Como contexto de conversa, consideramos o turno anterior, o turno seguinte ou ambos. Nossos modelos computacionais são testados em dois tipos de plataformas de mídia social: Twitter e fóruns de discussão. Discutimos várias diferenças entre esses conjuntos de dados, desde seu tamanho até a natureza das anotações do rótulo ouro. Para abordar as duas últimas questões, apresentamos uma análise qualitativa dos pesos de atenção produzidos pelos modelos LSTM (com atenção) e discutimos os resultados comparados com o desempenho humano nas duas tarefas.', 'ja': '皮肉検出のための計算モデルは、多くの場合、単独で発話の内容に依存してきた。 しかし、追加の文脈がなければ、話者の皮肉な意図は必ずしも明らかではない。 ソーシャルメディアのディスカッションに焦点を当てて、次の3つの問題を調査します。（ 1 ）会話の文脈をモデリングすることは皮肉の検出に役立ちますか？ （ 2 ）会話の文脈のどの部分が皮肉な返事を引き起こしたかを特定できますか？ （ 3 ）複数の文章を含む皮肉な投稿を与えられた場合、皮肉な具体的な文章を特定できますか？ 最初の問題に対処するために、会話コンテキストと現在のターンの両方をモデル化できるいくつかのタイプの長期記憶（ LSTM ）ネットワークを調査します。 文脈と現在のターンに文レベルの注意を払ったLSTMネットワーク、および条件付きLSTMネットワークは、現在のターンのみを読み取るLSTMモデルよりも優れていることを示している。 会話の文脈として、私たちは前のターン、後のターン、またはその両方を考慮します。 当社の計算モデルは、Twitterとディスカッションフォーラムの2種類のソーシャルメディアプラットフォームでテストされています。 これらのデータセットのサイズから、ゴールドラベルの注釈の性質まで、いくつかの違いについて説明します。 後者の2つの問題に対処するために、LSTMモデルによって生成された注意重みの定性的分析（注意を払って）を提示し、2つのタスクにおける人間のパフォーマンスと比較した結果について議論する。', 'zh': '以刺检之数,孤立赖之。 然苟无额外之背景,言者之刺意,非易见也。 注社交媒体论之,三者:(1)上下文建模助刺检乎? (2)定语语境者何讽刺性复? (3)给定多句讽刺性帖,能识刺意否? 为一者,论数长短期之记(LSTM)网络,网络可以对上下文转建模。 所以然者,上下文与时转有句级之LSTM网络,LSTM网络优于读取今之LSTM也。 为对上下文,思前一转,后一转,或兼之。 二者社交媒体试于平台之上,Twitter与论坛。 论此数异,自其大小至金标注之性。 为之两者,LSTM为之权重定性分析(为之),论与人为之先也。', 'hi': 'व्यंग्य का पता लगाने के लिए कम्प्यूटेशनल मॉडल अक्सर अलगाव में उच्चारण की सामग्री पर भरोसा करते हैं। हालांकि, स्पीकर का व्यंग्यात्मक इरादा हमेशा अतिरिक्त संदर्भ के बिना स्पष्ट नहीं होता है। सोशल मीडिया चर्चाओं पर ध्यान केंद्रित करते हुए, हम तीन मुद्दों की जांच करते हैं: (1) क्या मॉडलिंग वार्तालाप संदर्भ व्यंग्य का पता लगाने में मदद करता है? (2) क्या हम पहचान सकते हैं कि वार्तालाप संदर्भ के किस हिस्से ने व्यंग्यात्मक उत्तर को ट्रिगर किया? और (3) एक व्यंग्यात्मक पोस्ट दिया गया है जिसमें कई वाक्य शामिल हैं, क्या हम उस विशिष्ट वाक्य की पहचान कर सकते हैं जो व्यंग्यात्मक है? पहले मुद्दे को हल करने के लिए, हम कई प्रकार के दीर्घकालिक अल्पकालिक मेमोरी (LSTM) नेटवर्क की जांच करते हैं जो वार्तालाप संदर्भ और वर्तमान मोड़ दोनों को मॉडल कर सकते हैं। हम दिखाते हैं कि संदर्भ और वर्तमान मोड़ पर वाक्य-स्तर के ध्यान के साथ एलएसटीएम नेटवर्क, साथ ही सशर्त एलएसटीएम नेटवर्क, एलएसटीएम मॉडल को पछाड़ते हैं जो केवल वर्तमान मोड़ को पढ़ता है। वार्तालाप संदर्भ के रूप में, हम पूर्व मोड़, सफल मोड़, या दोनों पर विचार करते हैं। हमारे कम्प्यूटेशनल मॉडल का परीक्षण दो प्रकार के सोशल मीडिया प्लेटफार्मों पर किया जाता है: ट्विटर और चर्चा मंच। हम इन डेटा सेटों के बीच कई अंतरों पर चर्चा करते हैं, उनके आकार से लेकर गोल्ड-लेबल एनोटेशन की प्रकृति तक। बाद के दो मुद्दों को संबोधित करने के लिए, हम एलएसटीएम मॉडल (ध्यान के साथ) द्वारा उत्पादित ध्यान भार का एक गुणात्मक विश्लेषण प्रस्तुत करते हैं और दो कार्यों पर मानव प्रदर्शन की तुलना में परिणामों पर चर्चा करते हैं।', 'ru': 'Вычислительные модели для обнаружения сарказма часто опираются на содержание высказываний в отдельности. Однако саркастические намерения оратора не всегда очевидны без дополнительного контекста. Сосредоточившись на обсуждениях в социальных сетях, мы исследуем три вопроса: (1) помогает ли моделирование контекста разговора в обнаружении сарказма? (2) можем ли мы определить, какая часть контекста разговора вызвала саркастический ответ? и (3) учитывая саркастический пост, содержащий несколько предложений, можем ли мы определить конкретное предложение, которое является саркастическим? Для решения первой проблемы мы исследуем несколько типов сетей долгосрочной краткосрочной памяти (LSTM), которые могут моделировать как контекст разговора, так и текущий ход. Показано, что сети LSTM с вниманием на уровне предложения к контексту и текущему повороту, а также условная сеть LSTM, превосходят модель LSTM, которая считывает только текущий поворот. В качестве контекста разговора мы рассматриваем предыдущий поворот, последующий поворот или и то, и другое. Наши вычислительные модели тестируются на двух типах социальных медиа-платформ: Twitter и дискуссионные форумы. Мы обсуждаем несколько различий между этими наборами данных, начиная от их размера и заканчивая характером золотых аннотаций. Для решения двух последних вопросов мы представляем качественный анализ весов внимания, полученных с помощью моделей LSTM (с вниманием), и обсуждаем результаты в сравнении с результатами работы человека по двум задачам.', 'ga': 'Is minic a bhí samhlacha ríomhaireachtúla chun searbhas a bhrath ag brath ar ábhar na gcainteanna ina n-aonar. Ní bhíonn rún searbhasach an chainteora le feiceáil i gcónaí gan comhthéacs breise, áfach. Agus muid ag díriú ar phlé ar na meáin shóisialta, déanaimid imscrúdú ar thrí shaincheist: (1) an gcuidíonn samhaltú comhthéacs comhrá le searbhas a bhrath? (2) an féidir linn a aithint cén chuid de chomhthéacs an chomhrá a spreag an freagra searbhasach? agus (3) nuair a thugtar post sarcastic ina bhfuil abairtí iolracha, an féidir linn an abairt shonrach atá sarcastic a aithint? Chun aghaidh a thabhairt ar an gcéad cheist, déanaimid imscrúdú ar roinnt cineálacha líonraí Cuimhne Ghearrthéarmach Fhadta (LSTM) ar féidir leo comhthéacs an chomhrá agus an casadh reatha a shamhaltú. Léirímid go sáraíonn líonraí LSTM a thugann aird ar leibhéal na habairte ar an gcomhthéacs agus ar an seal reatha, chomh maith leis an ngréasán coinníollach LSTM, an tsamhail LSTM nach léann ach an casadh reatha. Mar chomhthéacs an chomhrá, breithnímid an t-am roimhe sin, an seal ina dhiaidh sin, nó an dá cheann. Déantar ár samhlacha ríomhaireachtúla a thástáil ar dhá chineál ardán meán sóisialta: Twitter agus fóraim phlé. Pléimid roinnt difríochtaí idir na tacair sonraí seo, ag réimsiú óna méid go nádúr na nótaí óir-lipéid. Chun dul i ngleic leis an dá shaincheist dheireanacha, cuirimid i láthair anailís cháilíochtúil ar an aird-ualú a tháirgeann na samhlacha LSTM (le haird) agus pléimid na torthaí i gcomparáid le feidhmíocht dhaonna ar an dá thasc.', 'el': 'Τα υπολογιστικά μοντέλα για την ανίχνευση σαρκασμού συχνά βασίζονται στο περιεχόμενο των ομιλιών μεμονωμένα. Ωστόσο, η σαρκαστική πρόθεση του ομιλητή δεν είναι πάντα εμφανής χωρίς πρόσθετο πλαίσιο. Εστιάζοντας στις συζητήσεις στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, ερευνούμε τρία ζητήματα: (1) βοηθά η μοντελοποίηση του πλαισίου συνομιλίας στην ανίχνευση σαρκασμού; (2) Μπορούμε να εντοπίσουμε ποιο μέρος του πλαισίου συζήτησης προκάλεσε την σαρκαστική απάντηση; και (3) δεδομένης μιας σαρκαστικής ανάρτησης που περιέχει πολλές προτάσεις, μπορούμε να αναγνωρίσουμε τη συγκεκριμένη πρόταση που είναι σαρκαστική; Για να αντιμετωπιστεί το πρώτο ζήτημα, ερευνούμε διάφορους τύπους δικτύων Μακράς Βραχυπρόθεσμης Μνήμης (που μπορούν να μοντελοποιήσουν τόσο το πλαίσιο συνομιλίας όσο και την τρέχουσα στροφή. Δείχνουμε ότι τα δίκτυα με προσοχή σε επίπεδο πρότασης στο πλαίσιο και την τρέχουσα στροφή, καθώς και το υπό όρους δίκτυο ξεπερνούν το μοντέλο που διαβάζει μόνο την τρέχουσα στροφή. Ως πλαίσιο συνομιλίας, θεωρούμε την προηγούμενη στροφή, την επόμενη στροφή ή και τα δύο. Τα υπολογιστικά μοντέλα μας δοκιμάζονται σε δύο τύπους πλατφόρμων κοινωνικών μέσων: Twitter και φόρουμ συζήτησης. Συζητούμε διάφορες διαφορές μεταξύ αυτών των συνόλων δεδομένων, που κυμαίνονται από το μέγεθός τους μέχρι τη φύση των σημειώσεων χρυσής ετικέτας. Για να αντιμετωπιστούν τα δύο τελευταία ζητήματα, παρουσιάζουμε μια ποιοτική ανάλυση των βαρών προσοχής που παράγονται από τα μοντέλα και συζητάμε τα αποτελέσματα σε σύγκριση με την ανθρώπινη απόδοση στα δύο καθήκοντα.', 'hu': 'A szarkazmus felismerésére szolgáló számítástechnikai modellek gyakran elszigetelten támaszkodtak a kimondások tartalmára. A felszólaló szarkasztikus szándéka azonban nem mindig nyilvánvaló további kontextus nélkül. A közösségi média beszélgetésekre összpontosítva három kérdést vizsgálunk: (1) segít-e a beszélgetési kontextus modellezése a szarkazmus felismerésében? (2) Meg tudjuk határozni, hogy a beszélgetési kontextus mely része váltotta ki a szarkasztikus választ? és (3) ha egy több mondatot tartalmazó szarkasztikus posztot kapunk, azonosíthatjuk-e a szarkasztikus mondatot? Az első probléma megoldásához számos olyan LSTM (Long Short-Term Memory) hálózatot vizsgálunk, amelyek modellezhetik mind a beszélgetési környezetet, mind az aktuális fordulatot. Megmutatjuk, hogy az LSTM-hálózatok, amelyek mondatszintű figyelmet fordítanak a kontextusra és az aktuális fordulatra, valamint a feltételes LSTM-hálózatok felülmúlják az LSTM modellt, amely csak az aktuális fordulatot olvassa. Beszélgetési kontextusnak tekintjük az előző fordulatot, a következő fordulatot, vagy mindkettőt. Számítástechnikai modelljeinket kétféle közösségi média platformon tesztelik: Twitteren és vitafórumokon. Az adatkészletek között számos különbséget vitatunk meg, méretüktől kezdve az arany címke jegyzetek jellegéig. Az utóbbi két kérdés megoldása érdekében bemutatjuk az LSTM modellek által előállított figyelemsúlyok minőségi elemzését (figyelemmel) és megvitatjuk a két feladat emberi teljesítményével összehasonlított eredményeket.', 'it': "I modelli computazionali per la rilevazione del sarcasmo si sono spesso basati sul contenuto delle parole in isolamento. Tuttavia, l'intento sarcastico dell'oratore non è sempre evidente senza un contesto aggiuntivo. Concentrandoci sulle discussioni sui social media, esaminiamo tre questioni: (1) modellare il contesto di conversazione aiuta nella rilevazione del sarcasmo? (2) possiamo identificare quale parte del contesto di conversazione ha innescato la risposta sarcastica? e (3) dato un post sarcastico che contiene più frasi, possiamo identificare la frase specifica che è sarcastica? Per affrontare il primo problema, esaminiamo diversi tipi di reti LSTM (Long Short-Term Memory) in grado di modellare sia il contesto della conversazione che il turno corrente. Mostriamo che le reti LSTM con attenzione a livello di frase sul contesto e sul turno corrente, così come la rete LSTM condizionale, superano il modello LSTM che legge solo il turno corrente. Come contesto di conversazione, consideriamo il turno precedente, il turno successivo, o entrambi. I nostri modelli computazionali sono testati su due tipi di piattaforme di social media: Twitter e forum di discussione. Discutiamo diverse differenze tra questi set di dati, che vanno dalla loro dimensione alla natura delle annotazioni con etichetta oro. Per affrontare questi ultimi due temi, presentiamo un'analisi qualitativa dei pesi di attenzione prodotti dai modelli LSTM (con attenzione) e discutiamo i risultati rispetto alle prestazioni umane sui due compiti.", 'kk': 'Сарказмды анықтау үшін компьютерлік үлгілер көбінде айналысу үшін айналыстырылады. Бірақ, сөйлейтінің саркастикалық мақсаты қосымша контекст болмаса әрқашан көрінбейді. Социалдық медиа дискуссияларына көмектесу үшін мәселелерді зерттейміз: (2) Сөйлейтін контекстің қай бөлігін анықтай аламыз ба? және (3) бірнеше сөздер бар саркастикалық тапсырма берілген, біз саркастикалық сөзді анықтай аламыз ба? Бірінші мәселеге шешу үшін, біз бірнеше түрлі ұзын уақыт жады (LSTM) желілерін зерттейміз. Бұл сұхбат контексті мен назардағы ауқымды үлгілей алады. Біз LSTM желілерін контексті және қазіргі ауқымда, сол жағдай LSTM желінде тек қазіргі ауқымды оқу үлгісінің LSTM үлгісін шешуін көрсетедік. Сөйлесу контексті ретінде, біз алдыңғы өткенін, сәтті өткенін, немесе екеуін қалаймыз. Біздің компьютерлік үлгілеріміз екі түрлі социалдық медиа платформаларында тексерілді: Твиттер мен дискуссиялық форумдарында. Біз бұл деректер жиындар арасындағы бірнеше түрлі айырмашылық, олардың өлшемінен алтын белгілер жазбаларының қасиетіне дейін. Соңғы екі мәселелерді өзгерту үшін, LSTM моделдерінің (тәжірибе арқылы) құрылған қызығушылықтарының квалификациялық анализ береміз және адамдардың жылдамдығын екі тапсырма үшін салыстыр', 'lt': 'Apskaičiuojamieji sarkazmo nustatymo modeliai dažnai grindžiami atskirų žodžių turiniu. Tačiau kalbėtojo sarkastinis ketinimas ne visada yra akivaizdus be papildomo konteksto. Svarstydami social in ės žiniasklaidos diskusijas, tiriame tris klausimus: 1) ar modeliavimas pokalbių kontekste padeda nustatyti sarkazmą? (2) ar galime nustatyti, kokia pokalbio dalis paskatino sarkastinį atsakymą? ir (3) atsižvelgiant į sarkastinį post ą, kuriame yra keli sakiniai, ar galime nustatyti konkretų sarkastinį sakinį? Siekdami išspręsti pirmąjį klausimą, tiriame kelių rūšių ilgalaikio trumpalaikio prisiminimo tinklus, kurie gali modeliuoti pokalbio kontekstą ir dabartinį posūkį. We show that LSTM networks with sentence-level attention on context and current turn, as well as the conditional LSTM network, outperform the LSTM model that reads only the current turn.  Kaip pokalbio kontekstas, mes svarstome ankstesnį posūkį, kitą posūkį, arba abu. Mūsų skaičiavimo modeliai bandomi dviejų tipų socialinės žiniasklaidos platformose: Twitter ir diskusijų forumuose. Mes diskutuojame apie kelis šių duomenų rinkinių skirtumus nuo jų dydžio iki aukso etiketės anotacijų pobūdžio. Siekiant išspręsti pastaruosius du klausimus, pateiksime kokybinę LSTM modelių sukauptų dėmesio koeficientų analizę (atkreipiant dėmesį) ir aptariame rezultatus, palyginti su žmogaus veiklos rezultatais šiose dviejose užduotyse.', 'ka': 'კამპიუტერიალური მოდელები საპკასმის განახლებისთვის ზოგჯერ იზოლაციაში გამოყენებულია. მაგრამ, საპკასტიური საზოგადოება არ ყოველთვის ჩვენებულია დამატებული კონტექსტის გარეშე. სოციალური მედიაზე განსაზღვრებით ჩვენ შევხედავთ სამი პრობლემა: (2) ჩვენ შეგვიძლია განვიცნოთ რა პარაკუნტების კონტექსტის ნაწილი გახსნა საპკასტიური პასუხი? და (3) საპკასტიური პოსტი, რომელიც აქვს მრავალ სიტყვები, შეგვიძლია განვიცნოთ სპექტიური სიტყვები, რომელიც საპკასტიურია? პირველი პრობლემას გადაწყვეტისთვის, ჩვენ შევხედავთ რამდენიმე ტიპი სიგრძელი მეხსიერი (LSTM) ქსელების, რომელიც შეუძლია მოდელუროთ პარამეტრების კონტექს ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ LSTM ქსელები კონტექსტში და მიმდინარე შემდეგ დაახლოებით, რომელიც შემდეგ LSTM ქსელი, მხოლოდ მიმდინარე შემდეგ LSTM მოდელზე გავაკეთებთ. როგორც კონტექსტური კონტექსტი, ჩვენ ვფიქრობთ წინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინ ჩვენი კომპიუტერციალური მოდელები ორი ტიპის სოციალური მედია პლატატურებში ტესტირებულია: Twitter და დისუტებური ფორმაში. ჩვენ განსხვავებთ რამდენიმე განსხვავებები ამ მონაცემების კონფიგურაციების განსხვავებას, რომელიც განსხვავებულია მათი ზომიდან მისი ზომიდან დავწყებ შემდეგ ორი პრობლემების განსახულებისთვის, ჩვენ გავაკეთებთ LSTM მოდელების გასახულების კვალიტატიური ანალიზაცია და განსახულების შედეგების განსახულებით, რომლებიც ადამიანის გამოსახულებით ორი და', 'ml': "സര്\u200dക്കാസം കണ്ടുപിടിക്കാനുള്ള കണക്കുണ്ടാക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d എപ്പോഴും വാക്കുകളുടെ ഉള്ളടക്കത്തില്\u200d ആ However, the speaker's sarcastic intent is not always apparent without additional context.  സോഷ്യല്\u200d മീഡിയാ ചര്\u200dച്ചകങ്ങളില്\u200d ശ്രദ്ധിച്ച് നാം മൂന്നു കാര്യങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു: (1) സംസാരിക്കുന്നതിന (2) സംസാരിക്കുന്ന സംസാരത്തിന്റെ ഭാഗമെന്താണെന്ന് നമുക്ക് തിരിച്ചറിയാമോ? (3) അതില്\u200d പല വാക്കുകളുണ്ടായിരുന്ന ഒരു സര്\u200dക്കാസിക് പോസ്റ്റ് കൊടുത്തിട്ടുണ്ട്, നമുക്ക് സാര്\u200dക്കാസിക വാക് ആദ്യത്തെ പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരുപാട് തരത്തിലുള്ള ലോങ്ങ് ചുരുക്കി-ടെര്\u200dമിം മെമ്മറി (LSTM) നെറ ഇപ്പോഴത്തെ പരിസ്ഥിതിയിലും നിലവിലുമുള്ള വാക്ക് നില ശ്രദ്ധയോടെ LSTM നെറ്റുകളുടെ ശ്രദ്ധയോടെ കൂടി കാണിക്കുന്നു സംസാരിക്കുന്നത് പോലെ, നമ്മള്\u200d മുമ്പ് തിരിച്ചറിയുന്നത്, വിജയകരമായ തിരിച്ചറിയുന്നതോ രണ്ടോ പേര നമ്മുടെ കണക്കൂട്ടിക്കൂട്ടിക്കാണിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d രണ്ടു തരം സാമൂഹ്യ മീഡിയ പ്ലാറ്റ്ഫോമില്\u200d പരീക്ഷ ഈ ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200dക്കിടയില്\u200d നമ്മള്\u200d പല വ്യത്യാസങ്ങളെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നു. അതിന്റെ വലിപ്പം മ അവസാനത്തെ രണ്ടു പ്രശ്നങ്ങളെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കാന്\u200d, LSTM മോഡലുകള്\u200d ഉല്\u200dപാദിപ്പിച്ച ഭാരങ്ങളുടെ (ശ്രദ്ധ കൊണ്ട്) ഉള്\u200dപ്പെടുത്തിയ ഭ", 'mn': 'Саркассмын мэдээллийн компьютерийн загварууд ихэвчлэн ганцаардаг хэлэлцээний тодорхойлдог. Гэхдээ илтгэгчийн гайхалтай зорилго нэмэлт нөхцөл байдлаар үргэлж харагдахгүй. Нийгмийн хэвлэлийн тухай ярилцлаганд бид гурван асуудлыг судалж байлаа: 1) ярилцлагын тухай харилцааны тусламжтай байдаг уу? (2) Бид хэлэлцээний тухай хэсэг нь ямар нэгэн хариулт үүсгэсэн вэ? Мөн (3) олон өгүүлбэрүүдийг агуулж байгаа гайхамшигтай тайлбар өгүүлбэрийг бид тодорхойлж чадах уу? Эхний асуудлыг асуухын тулд бид олон төрлийн богино хугацааны санамж (LSTM) сүлжээний орчин хоёр болон орчин хугацааны загварыг загварчлаж чадна. Бид LSTM сүлжээнд орчин үеийн төвшинд анхаарлаа хандуулж, орчин үеийн эргэлтэй, нөхцөл LSTM сүлжээнд зөвхөн одоогийн эргэлтэй уншиж байгаа LSTM загварыг илүү ашиглаж байна. Дэлхийн тухай бид өмнөх эргэлтийг, амжилттай эргэлтийг, эсвэл хоёуланг боддог. Бидний компьютерийн загварууд нь нийгмийн хэвлэлийн платформ дээр хоёр төрлийн шинжлэх ухаан хийгдсэн: Твиттер, ярилцлагын форумууд. Бид эдгээр өгөгдлийн сангуудын хоорондох олон ялгаатай талаар ярьж байна. Алт нэрлэгдэх захирамжуудын хэмжээнээс хойш. Сүүлийн хоёр асуудлыг асуухын тулд бид LSTM загварын (анхаарал хангалттай) бүтээсэн анхаарлын жингийн талаар харуулж, хүний үйл ажиллагаатай харьцуулсан үр дүнг хоёр даалгаврын талаар ярилцдаг.', 'mk': 'Компутационите модели за детекција на сарказам честопати се потпираат на содржината на изразите во изолација. Сепак, саркастичната намера на говорникот не е секогаш очигледна без дополнителен контекст. Со фокус на разговорите во социјалните медиуми, истражуваме три прашања: (1) дали моделирањето на контекстот на разговорот помага во детекцијата на сарказмот? (2) can we identify what part of conversation context triggered the sarcastic reply?  и (3) со оглед на саркастичниот пост кој содржи повеќе реченици, може ли да ја идентификуваме специфичната реченица која е саркастична? За да го решиме првото прашање, истражуваме неколку видови на мрежи на долгорочна краткорочна меморија (ЛСТМ) кои можат да го моделираат контекстот на разговорот и сегашниот потег. Ние покажуваме дека ЛСТМ мрежите со внимание на нивото на реченици на контекстот и тековниот сврт, како и условната ЛСТМ мрежа, го надминуваат моделот ЛСТМ кој го чита само тековниот сврт. Како контекст на разговорот, го сметаме предходниот сврт, следниот сврт, или двете. Нашите компјутерски модели се тестирани на два вида платформи за социјални медиуми: Твитер и форуми за дискусија. Разговараме за неколку разлики меѓу овие податоци, од нивната големина до природата на анотациите со златна етикета. За да ги решиме последните два прашања, претставуваме квалитетна анализа на теговите на вниманието произведени од моделите на ЛСТМ (со внимание) и разговараме за резултатите во споредба со човечката перформанса на двете задачи.', 'ms': 'Model komputer untuk pengesan sarkasma sering bergantung pada kandungan ungkapan dalam pengasingan. Namun, niat sarkastik pembicara tidak selalu kelihatan tanpa konteks tambahan. Berfokus pada perbincangan media sosial, kami menyelidiki tiga isu: (1) adakah modeling perbincangan konteks membantu dalam pengesan sarkasme? (2) boleh kita mengenalpasti bahagian apa konteks perbualan yang memicu jawapan sarkastik? dan (3) diberikan pos sarkastik yang mengandungi beberapa kalimat, boleh kita mengenalpasti kalimat khusus yang sarkastik? Untuk mengatasi isu pertama, kami menyelidiki beberapa jenis rangkaian Memori Jarak Panjang (LSTM) yang boleh model konteks perbualan dan pusingan semasa. Kami menunjukkan bahawa rangkaian LSTM dengan perhatian aras kalimat pada konteks dan pusingan semasa, serta rangkaian LSTM syarat, melebihi model LSTM yang hanya membaca pusingan semasa. Sebagai konteks perbualan, kita mempertimbangkan giliran sebelumnya, giliran berikutnya, atau kedua-dua. Model komputasi kami diuji pada dua jenis platform media sosial: Twitter dan forum diskusi. Kami membincangkan beberapa perbezaan antara set data ini, berlainan dari saiz mereka hingga sifat anotasi label emas. Untuk mengatasi dua isu terakhir, kami mempersembahkan analisis kualitatif berat perhatian yang dihasilkan oleh model LSTM (dengan perhatian) dan membincangkan hasil dibandingkan dengan prestasi manusia pada kedua-dua tugas.', 'pl': 'Modele obliczeniowe wykrywania sarkazmu często opierały się na treści wypowiedzi w izolacji. Jednak sarkastyczny zamiar mówcy nie zawsze jest widoczny bez dodatkowego kontekstu. Skupiając się na dyskusjach w mediach społecznościowych, badamy trzy kwestie: (1) Czy modelowanie kontekstu rozmowy pomaga w wykrywaniu sarkazmu? (2) Czy możemy zidentyfikować, jaka część kontekstu rozmowy wywołała sarkastyczną odpowiedź? i (3) biorąc pod uwagę sarkastyczny post, który zawiera wiele zdań, czy możemy zidentyfikować konkretne zdanie, które jest sarkastyczne? Aby rozwiązać pierwszy problem, badamy kilka rodzajów sieci LSTM (Long Short Term Memory), które mogą modelować zarówno kontekst rozmowy, jak i aktualną turę. Pokazujemy, że sieci LSTM z uwagą na poziomie zdania na kontekst i bieżący obrót, jak również warunkowa sieć LSTM, przewyższają model LSTM, który odczytuje tylko bieżący obrót. Jako kontekst rozmowy rozważamy poprzednią, następną, albo oba. Nasze modele obliczeniowe testowane są na dwóch rodzajach platform mediów społecznościowych: Twitterze i forach dyskusyjnych. Omówimy kilka różnic między tymi zbiorami danych, począwszy od ich wielkości po charakter adnotacji złotych etykiet. Aby poradzić sobie z dwoma ostatnimi zagadnieniami, przedstawiamy analizę jakościową wag uwagi wytwarzanych przez modele LSTM (z uwagą) oraz omówiamy wyniki porównania z wydajnością człowieka w tych dwóch zadaniach.', 'mt': 'Il-mudelli komputattivi għall-individwazzjoni tas-sarkazmu spiss kienu jiddependu fuq il-kontenut ta’ dikjarazzjonijiet iżolati. Madankollu, l-intenzjoni sarkastika tal-kelliem mhux dejjem tidher mingħajr kuntest addizzjonali. Meta niffokaw fuq id-diskussjonijiet tal-midja soċjali, ninvestigaw tliet kwistjonijiet: (1) l-immudellar tal-kuntest tal-konverżjoni jgħin fid-detezzjoni tas-sarkazmu? (2) nistgħu nidentifikaw liema parti mill-kuntest tal-konverżjoni kkawżat it-tweġiba sarkastika? u (3) minħabba post sarkastiku li fih sentenzi multipli, nistgħu nidentifikaw is-sentenza speċifika li hija sarkastika? Biex nindirizzaw l-ewwel kwistjoni, ninvestigaw diversi tipi ta’ netwerks ta’ Memorja fit-Tul ta’ Terminu Qasir (LSTM) li jistgħu jimmudellaw kemm il-kuntest tal-konverżjoni kif ukoll id-dawra attwali. Aħna nuru li n-netwerks LSTM b’attenzjoni fil-livell tas-sentenza fuq il-kuntest u d-dawra attwali, kif ukoll in-netwerk LSTM kondizzjonali, jaqbżu l-mudell LSTM li jaqra biss id-dawra attwali. Bħala kuntest ta’ konverżjoni, aħna nqisu d-dawra ta’ qabel, id-dawra ta’ wara, jew it-tnejn. Il-mudelli komputattivi tagħna huma ttestjati fuq żewġ tipi ta’ pjattaformi tal-midja soċjali: Twitter u forums ta’ diskussjoni. Aħna niddiskutu diversi differenzi bejn dawn is-settijiet ta’ dejta, li jvarjaw mid-daqs tagħhom għan-natura tal-annotazzjonijiet bit-tikketta tad-deheb. Biex nindirizzaw dawn iż-żewġ kwistjonijiet tal-a ħħar, nippreżentaw analiżi kwalitattiva tal-piżijiet ta’ attenzjoni prodotti mill-mudelli LSTM (b’attenzjoni) u niddiskutu r-riżultati meta mqabbla mal-prestazzjoni umana fuq iż-żewġ kompiti.', 'no': 'Computational models for oppdaging av sarkasm har ofte relied på innhaldet av uttaler i isolation. Det er imidlertid sarkastiske innstillinga til taleren ikkje alltid synleg utan ekstra kontekst. Vi undersøker tre problemer ved å fokusera på sosiale mediadiskusjonar: (1) er modeller samtalekonteksthjelp i oppdaging av sarkasm? (2) Kan vi identifisera kva del av samtalekonteksten utløysa sarkastisk svar? og (3) gitt ein sarkastisk post som inneheld fleire setningar, kan vi identifisera den spesifikke setninga som er sarkastisk? For å handtera det første problemet, undersøker vi fleire typar langsiktig minne (LSTM) som kan modellere både samtalekonteksten og gjeldande snu. Vi viser at LSTM- nettverket med setningsnivå oppmerksomhet på kontekst og gjeldande snu, og tilfeldige LSTM- nettverket, utfører LSTM- modellen som berre lesar gjeldande snu. Som samtalekontekst, ser vi på den førre snu, den vellykkende snu, eller begge. Det våre datamaskiner er testa på to typar sosiale media-plattformar: Twitter og diskusjonsformar. Vi diskuterer fleire ulike forskjeller mellom desse datasetta, frå storleiken til naturen av gullsmerkelappen. For å handtera dei siste to problemene, presenterer vi ein kvalitativ analyse av oppmerksvektene produsert av LSTM-modelane (med oppmerksomhet) og diskuterer resultatene samanlikna med menneske utviklinga på dei to oppgåva.', 'ro': 'Modelele computaționale pentru detectarea sarcasmului s-au bazat adesea pe conținutul pronunțărilor în mod izolat. Cu toate acestea, intenția sarcastică a vorbitorului nu este întotdeauna evidentă fără context suplimentar. Concentrându-ne pe discuțiile social media, investigăm trei aspecte: (1) modelarea contextului conversației ajută la detectarea sarcasmului? (2) Putem identifica ce parte a contextului conversației a declanșat răspunsul sarcastic? și (3) dat fiind un post sarcastic care conține mai multe propoziții, putem identifica propoziția specifică care este sarcastică? Pentru a aborda prima problemă, investigăm mai multe tipuri de rețele LSTM (Long Short-Term Memory) care pot modela atât contextul conversației, cât și întoarcerea curentă. Noi arătăm că rețelele LSTM cu atenție la nivel de propoziții asupra contextului și curentului curent, precum și rețeaua condiționată LSTM, depășesc modelul LSTM care citește doar curentul curent. Ca context de conversație, luăm în considerare rândul anterior, rândul următor sau ambele. Modelele noastre de calcul sunt testate pe două tipuri de platforme de social media: Twitter și forumuri de discuții. Discutăm mai multe diferențe între aceste seturi de date, variind de la dimensiunea lor până la natura adnotărilor de etichetă aurie. Pentru a aborda cele din urmă două probleme, prezentăm o analiză calitativă a greutăților de atenție produse de modelele LSTM (cu atenție) și discutăm rezultatele comparativ cu performanța umană pe cele două sarcini.', 'sr': 'Kompjuterski modeli za detekciju sarkazma često se oslanjaju na sadržaj izraza u izolaciji. Međutim, sarkastična namjera govornika nije uvek jasna bez dodatnog konteksta. Fokusirajući se na diskusije o društvenim medijima, istražujemo tri pitanja: (2) Možemo li identifikovati koji deo razgovornog konteksta izazvao sarkastični odgovor? i (3) s obzirom na sarkastičnu postaju koja sadrži višestruke rečenice, možemo li identifikovati specifičnu rečenicu koja je sarkastična? Da bismo riješili prvi problem, istražujemo nekoliko vrsta dugoročnog sjećanja (LSTM) mreža koje mogu modelirati i kontekst razgovora i trenutno okret. Pokazujemo da mreža LSTM sa pažnjom na nivou rečenica na kontekstu i trenutno okretanje, kao i uslovnu mrežu LSTM, iznosi LSTM model koji èita samo trenutni okret. Kao kontekst razgovora, razmišljamo o prethodnom okrenutku, uspešnom okrenutku, ili oboje. Naši računalni modeli su testirani na dva vrsta društvenih medijskih platformi: Twitter i diskusijskih foruma. Razgovaramo o nekoliko razlika između tih seta podataka, od njihove veličine do prirode oznake zlata. Za rješavanje poslednjih dva pitanja, predstavljamo kvalitativnu analizu težine pažnje proizvođenih od modela LSTM (sa pažnjom) i razgovaramo o rezultatima u usporedbi sa ljudskim izvodima na dva zadatka.', 'si': 'සාර්කාස්ම් පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණයේ පරීක්ෂණ මොඩේල් සාමාන්\u200dයයෙන් විශ්වාස කරලා තියෙනවා. නමුත්, ස්පීකර්ටර්ගේ සාර්කාසික අදහස් හැමවෙලේම ප්\u200dරදේශයක් නැති වෙයි. සාමාජික මධ්\u200dයමාධ්\u200dයම කතාවේ සංවේදනය කරනවා, අපි ප්\u200dරශ්නයක් තුනක් පරීක්ෂණය කරනවා: (1) කතාවේ සංවේදනය (2) අපිට පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් කතාව සම්බන්ධයේ කොහොමද කියලා සර්කාස්ටික ප්\u200dරතිචාරය ප ඒ වගේම (3) වචනයක් තියෙන සාර්කාසික් පොස්ට් එකක් දෙන්න පුළුවන්ද? මුලින් ප්\u200dරශ්න විදිහට පරීක්ෂණය කරන්න, අපි පරීක්ෂණය කරන්න ලොකු කොටි වාර්තාවක් මතකය (LSTM) ජාලතාවක් වගේ විදිහට සහ අපි පෙන්වන්නේ LSTM ජාලය සඳහා ප්\u200dරතිස්ථානය සහ ප්\u200dරතිස්ථානය සඳහා LSTM ජාලය සඳහා ප්\u200dරතිස්ථානය සඳහා LSTM ජාලය සඳහා ප්\u200dරති කතා කරන්න සම්බන්ධයක් විදියට, අපි පස්සේ ප්\u200dරමාණයක් හිතන්නේ, සාර්ථක වෙනස්, නැත්තම් දෙන්නම අපේ පරිගණනය මදුල් පරීක්ෂා කරලා තියෙනවා සාමාජික මාධ්\u200dයමාධ්\u200dයම ප්\u200dරකාරයක් දෙකක් වල: ට්විටර අපි මේ දත්ත සැට් අතර වෙනස් විදියට කතා කරනවා, ඔවුන්ගේ ප්\u200dරමාණයෙන් සුන්දු ලේබල් කිරීමේ ස්වභාවිතයෙන්  අන්තිම ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් විස්තර කරන්න, අපි LSTM මොඩල් එක්ක (අවධානයෙන්) නිර්මාණය කරපු අවධානයක් විශ්ලේෂණයක් පෙන්වන්න, මි', 'sv': 'Beräkningsmodeller för detektering av sarkasm har ofta förlitat sig på innehållet i yttranden isolerat. Talarens sarkastiska avsikt är dock inte alltid uppenbar utan ytterligare sammanhang. Med fokus på sociala mediediskussioner undersöker vi tre frågor: (1) hjälper modellering av konversationskontext till att upptäcka sarkasm? (2) Kan vi identifiera vilken del av konversationssammanhanget som utlöste det sarkastiska svaret? och (3) givet ett sarkastiskt inlägg som innehåller flera meningar, kan vi identifiera den specifika meningen som är sarkastisk? För att lösa det första problemet undersöker vi flera typer av LSTM-nätverk (Long Short-Term Memory) som kan modellera både konversationskontexten och den aktuella vändningen. Vi visar att LSTM-nätverk med meningsnivå uppmärksamhet på kontext och aktuell vändning, liksom det villkorade LSTM-nätverket, presterar bättre än LSTM-modellen som bara läser den aktuella vändningen. Som konversationskontext betraktar vi föregående sväng, efterföljande sväng eller båda. Våra beräkningsmodeller testas på två typer av sociala medieplattformar: Twitter och diskussionsforum. Vi diskuterar flera skillnader mellan dessa datauppsättningar, allt från deras storlek till typen av guldetikettanteckningar. För att ta itu med de två sistnämnda frågorna presenterar vi en kvalitativ analys av uppmärksamhetsvikten som produceras av LSTM modellerna (med uppmärksamhet) och diskuterar resultaten jämfört med mänsklig prestation på de två uppgifterna.', 'ta': 'பராமரிப்பு கண்டுபிடிப்பதற்கான கணக்கீடு மாதிரிகள் பெரும்பாலும் தனியாக சொல்லும் உள்ளடக்கத்தில் நம்பிக் எனினும், பேசுபவரின் விருப்பங்கள் எப்போதும் கூடுதல் சூழல் இல்லாமல் தெரியாது. Focusing on social media discussions, we investigate three issues: (1) does modeling conversation context help in sarcasm detection?  (2) பேச்சு சூழலின் பாகத்தில் எந்த பகுதியை நாம் கண்டுபிடிக்க முடியும் என்று பார்க்கலாம்? (3) பல வாக்கியங்களைக் கொண்டு இருக்கும் ஒரு சிறிய வாக்கியத்தைக் கொடுத்துள்ளார்கள், இது சிறிய வாக்கியத்தை நாம முதல் பிரச்சனையை முகவரிக்க, நாம் பல வகைகளை நீண்ட சுருக்க- முறை நினைவகம் (LSTM) வலைப்பின்னல்களை ஆராய்க்கிறோம். இவை பேச்சு ம LSTM வலைப்பின்னல்கள் தற்போதைய சூழல் மற்றும் தற்போதைய முறையில் வாக்கியம் மட்டும் கவனத்துடன் மற்றும் நிரந்தரமான LSTM வலைப்பின்னல்களை  பேச்சு சூழலாக இருந்தால், முன்னோட்டம், பின்வரும் திரும்பி, அல்லது இருவரும். நம்முடைய கணக்கிட்ட மாதிரிகள் இரண்டு வகையான சமூக ஊடக முறைமைகளில் சோதிக்கப்படுகின்றன: தொடர்பு மற்றும் விவாதத்த நாம் இந்த தகவல் அமைப்புகளுக்கிடையே பல வேறுபாடுகளை விவாதம் செய்கிறோம், அது அவர்கள் அளவிலிருந்து தங்கக் குறிப்பு பின்வரும் இரண்டு பிரச்சனைகளை விளக்க, LSTM மாதிரிகள் உருவாக்கப்பட்ட எடைகளைப் பற்றிய ஒரு குறிப்பிட்ட ஆராய்ச்சியை கொண்டு இரு பணிகளில் மனித', 'ur': 'Sarcasm detection کے لئے کمپیوٹریشن موڈل اکثر صریح باتوں کے منصوبات پر اعتماد رکھتے ہیں. اگرچہ، صحبت کرنے والے کا مطلب ہمیشہ اضافہ کے بغیر ظاہر نہیں ہوتا۔ ہم تین مسئلہ کی تحقیق کرتے ہیں: 1) کیا سارکاسم شناسات میں مڈیلٹ کنٹنسیٹ کی مدد کرتی ہے؟ (2) کیا ہمیں معلوم ہو سکتا ہے کہ ہم کس قسمت کی بات متصلہ کی جگہ نے سارکاسٹی جواب کو اٹھایا ہے؟ اور (3) ایک سارکاسٹ پوسٹ کے ذریعے جو بہت سی جماعتیں لکھتی ہیں، کیا ہم اس خاص جماعت کو پہچان سکتے ہیں جو سارکاسٹ ہے؟ پہلی مسئلہ کے بارے میں ہم بہت سی طرح لانگ کوٹ ٹر میموری (LSTM) نیٹورک کی تحقیق کریں جو بات کنٹنسٹ اور موجود تبر کی مدل کر سکتے ہیں. ہم نشان دیتے ہیں کہ LSTM نیٹ ورک کائنٹس اور موجود ویرک کے ذریعے لفظ سطح کی توجه کے ساتھ، اور مسئلہ LSTM نیٹ ورک، LSTM موڈل کو صرف موجود ویرک پڑھتا ہے. ہم پہلے کی تبدیل، پیچھے کی تبدیل، یا دونوں کو سمجھتے ہیں. ہمارے کمپیوٹریشن موڈل دو طریقوں پر آزمائش کی جاتی ہیں: ٹویٹر اور بحث فورمز۔ ہم ان ڈیٹ سٹوں کے درمیان بہت سی اختلافات میں بحث کرتے ہیں، ان کی اندازہ سے سونے لئبل انٹیٹیوں کی طبیعت تک۔ اس کے لئے ہم نے LSTM نمڈلوں کے ذریعہ (توجه کے ساتھ) توجه کی توجه کے بارے میں ایک مقدار تحلیل پیش کیا ہے اور اس کے نتائج کو دو کاموں کے مقابلہ میں انسان کے عمل کے مقابلہ میں بحث کریں گے.', 'so': 'Tusaalooyinka xisaabta ah oo lagu ogaado sarcasm inta badan waxay ku xiran yihiin waxyaabaha ku qoran hadalka gooni ahaanshaha. Si kastaba ha ahaatee qastiga sarkaalka ee hadluhu mar walba ma muuqato iyadoo aan ku jirin xil dheeraad ah. Isku cusbooneyso hadallada shabakadda bulshada, waxaynu baaraynaa saddex arin: (1) ma ku caawinaysaa kooxaha hadalka sameynta ee ku saabsan baaritaanka qasarka? (2) Miyaannu aqoonsan karnaa qayb ka mid ah sameynta hadalka oo uu soo jeeday jawaabta sarkaanka? (3) oo la siiyo warqad sarkaal ah oo ku qoran erayo badan, miyaannu aqoonsan karnaa hadal gaar ah oo sarkaal ah? Si aan ugu baaraandegiso arimaha ugu horeeya, waxaynu baaraynaa shabakado badan oo ah xubnaha dhaadheerka (LSTM) oo sameyn kara sameynta xaaladaha sameynta iyo soo jeedidda hada. We show that LSTM networks with sentence-level attention on context and current turn, as well as the conditional LSTM network, outperform the LSTM model that reads only the current turn.  Sida xaalada hadalka, waxaynu ka fiirsanaynaa in horay u sii jeedo, dib u soo socda ama labadoodaba. Tusaalooyinkayada xisaabta waxaa lagu tijaabiyey laba nooc oo ah jardiinada shabakadda bulshada: Twitterka iyo wareegga. Waxaannu kala sheekeynaa kooxo kala duwan oo u dhexeeya kooxdan macluumaadka, taasoo ka soo bedelaya cadadkooda iyo dabiicadda alaabta dahabka ah. Si aan ugu sheekeyno labada arin ee ugu dambeeya, waxaynu keennaa baaritaan qiimeyn ah oo miisaanka miisaanka uu ka soo saaray tusaalaha LSTM (taxadar leh) waxaana kala sheekaynaynaa resultiyada oo la barbaran sameynta tababarka biniaadamka labada shaqooyin.', 'uz': "Name Lekin gapiruvchi sarkazlik qatori ko'proq tarkibi emas. Social media axborotida fokuslash uchun biz uch muammolarni o'rganamiz:(1) muloqat muhit modellash muvaffaqiyati sarkasmni aniqlashga yordam beradi? (2) Talab muvaffaqiyatlarining qanday qismini aniqlashimiz mumkin? (3) va bir necha so'zlar bor sarkastik pochta bilan bir necha so'zlarni aniqlashni istaysizmi? Birinchi muammo bilan murojaat qilish uchun, uzun xotira (LSTM) tarmoqlarini bir necha xil turlarini qidirish mumkin. Bu soʻzning muhit va joriy turini modellash mumkin. Биз ҳозирги мослар ва ҳозирги мослар, LSTM тарзда фойдаланадиган LSTM моделни кўрсатамиз. Muzdalik sifatida, biz birinchi marta keladigan turini ko'proq o'ylaymiz. Bizning kompyuter modellarimiz ikki turli social media platformlarida tizim qilinadi: Twitterda va taʼminlovchi forumlari. Biz bu maʼlumotlar tarkibidagi bir nechta o'zgarishlar bilan javob beramiz, ularning oʻlchamidan gull-yorliq taʼminotlarning tabiiy taʼminotlaridan o'zgartiradi. Keyingi ikkita muammolarni boshqarish uchun, biz LSTM modellari (taqdim qilish bilan) yaratilgan murakkab analytikni hozir qilamiz va bu ikkita vazifalar bilan inson bajarishga o'xshash natijalarini bilan murojaat qilamiz.", 'vi': 'Máy tính để phát hiện mỉa mai thường dựa vào nội dung của những phát biểu cách ly. Tuy nhiên, ý định mỉa mai của người phát biểu không phải lúc nào cũng rõ ràng. Tập trung vào cuộc thảo luận trên truyền thông xã hội, chúng tôi nghiên cứu ba vấn đề: 1) có cần thiết thiết thiết thiết thiết từ ngữ cảnh nói chuyện để phát hiện mỉa mai? (2) Chúng ta có thể xác định phần nào trong ngữ cảnh trò chuyện kích thích câu trả lời mỉa mai không? có thể xác định được câu nói châm biếm không? Để giải quyết vấn đề đầu tiên, chúng tôi điều tra vài loại mạng lưới Ký Ức Dài Hạn (LSTM) có thể mô tả cả bối cảnh đối thoại và lượt hiện thời. Chúng tôi cho thấy rằng mạng LSTM với mức độ tập trung vào ngữ cảnh và lượt quay hiện thời, cũng như mạng LSD miễn cưỡng, vượt trội mô hình LSTM chỉ đọc lượt quay hiện thời. Là ngữ cảnh nói chuyện, chúng tôi xem xét lượt quay trước, lượt sau hoặc cả hai. Các mô hình tính toán của chúng tôi được thử nghiệm trên hai loại nền truyền thông xã hội: tạp chí Twitter và những buổi thảo luận. Chúng ta thảo luận nhiều sự khác nhau giữa các dữ liệu này, từ kích thước của chúng cho đến bản ghi chú nhãn vàng. Để giải quyết hai vấn đề sau, chúng tôi đưa ra một phân tích về chất lượng chú ý sản xuất từ các mô hình LSD (với sự chú ý) và thảo luận kết quả so với kết quả của con người trong hai nhiệm vụ.', 'bg': 'Изчислителните модели за откриване на сарказъм често разчитат на съдържанието на изказванията изолирано. Въпреки това, саркастичното намерение на говорителя не винаги е очевидно без допълнителен контекст. Фокусирайки се върху дискусиите в социалните медии, изследваме три въпроса: (1) помага ли моделирането на контекста на разговора при откриването на сарказъм? (2) Можем ли да идентифицираме коя част от контекста на разговора предизвика саркастичния отговор? и (3) при дадена саркастична публикация, която съдържа множество изречения, можем ли да идентифицираме конкретното изречение, което е саркастично? За да разгледаме първия проблем, изследваме няколко вида мрежи за дългосрочна краткосрочна памет (ЛСТМ), които могат да моделират както контекста на разговора, така и текущия обрат. Показваме, че мрежите с внимание на ниво изречение върху контекста и текущия завой, както и условната мрежа превъзхождат модела, който чете само текущия завой. Като контекст на разговора разглеждаме предишния завой, следващия завой или и двете. Нашите изчислителни модели са тествани на два вида платформи за социални медии: Туитър и дискусионни форуми. Обсъждаме няколко разлики между тези набори от данни, вариращи от техния размер до естеството на анотациите със златен етикет. За да разгледаме последните два въпроса, представяме качествен анализ на теглото на вниманието, произведено от моделите и обсъждаме резултатите, сравнени с човешкото изпълнение по двете задачи.', 'da': 'Beregningsmodeller til detektion af sarkasme har ofte baseret sig på indholdet af udtalelser isoleret. Men talerens sarkastiske hensigt er ikke altid tydelig uden yderligere kontekst. Med fokus på diskussioner på sociale medier undersøger vi tre spørgsmål: (1) hjælper modellering af samtalekontakt med at detektere sarkasme? (2) Kan vi identificere, hvilken del af samtalekontakten der udløste det sarkastiske svar? og (3) givet et sarkastisk indlæg, der indeholder flere sætninger, kan vi så identificere den specifikke sætning, der er sarkastisk? For at løse det første problem undersøger vi flere typer langtidshukommelsesnetværk (LSTM), der kan modellere både samtalekontakten og den aktuelle drejning. Vi viser, at LSTM-netværk med sætningsniveau opmærksomhed på kontekst og nuværende sving, samt det betingede LSTM-netværk, overgår LSTM-modellen, der kun læser den nuværende sving. Som samtalekontakt betragter vi den forudgående tur, den efterfølgende tur eller begge dele. Vores beregningsmodeller er testet på to typer sociale medier platforme: Twitter og diskussionsfora. Vi diskuterer flere forskelle mellem disse datasæt, lige fra deres størrelse til arten af guldmærkede noteringer. For at løse de to sidstnævnte spørgsmål præsenterer vi en kvalitativ analyse af LSTM modellernes opmærksomhedsvægte (med opmærksomhed) og diskuterer resultaterne sammenlignet med menneskelige præstationer på de to opgaver.', 'nl': 'Computationele modellen voor sarcasme detectie hebben vaak afgezien van de inhoud van uitspraken. De sarcastische bedoeling van de spreker is echter niet altijd duidelijk zonder extra context. We richten ons op discussies op sociale media en onderzoeken drie onderwerpen: (1) helpt het modelleren van conversatiecontext bij het opsporen van sarcasme? (2) Kunnen we identificeren welk deel van de gesprekscontext het sarcastische antwoord heeft veroorzaakt? en (3) gezien een sarcastische post die meerdere zinnen bevat, kunnen we de specifieke zin identificeren die sarcastisch is? Om het eerste probleem aan te pakken, onderzoeken we verschillende soorten Long Short-Term Memory (LSTM)-netwerken die zowel de gesprekscontext als de huidige wending kunnen modelleren. We laten zien dat LSTM-netwerken met aandacht op zinsniveau voor context en huidige draai, evenals het voorwaardelijke LSTM-netwerk, beter presteren dan het LSTM-model dat alleen de huidige draai leest. Als gesprekscontext beschouwen we de vorige, de volgende of beide. Onze rekenmodellen worden getest op twee soorten social media platforms: Twitter en discussieforums. We bespreken verschillende verschillen tussen deze gegevenssets, variërend van hun grootte tot de aard van de gouden-label annotaties. Om de laatste twee vraagstukken aan te pakken, presenteren we een kwalitatieve analyse van de aandachtsgewichten geproduceerd door de LSTM modellen (met aandacht) en bespreken we de resultaten vergeleken met de menselijke prestaties op de twee taken.', 'hr': 'Računalni modeli za otkrivanje sarkazma često se oslanjaju na sadržaj izraza u izolaciji. Međutim, sarkastična namjera govornika nije uvijek jasna bez dodatnog konteksta. Fokusirajući se na diskusije o društvenim medijima, istražujemo tri pitanja: (2) Možemo li identificirati koji dio razgovornog konteksta izazvao sarkastični odgovor? i (3) s obzirom na sarkastičnu postaju koja sadrži višestruke rečenice, možemo li identificirati specifičnu rečenicu koja je sarkastična? Da bi riješili prvi problem, istražujemo nekoliko vrsta dugoročnog sjećanja (LSTM) mreža koje mogu modelirati i kontekst razgovora i trenutno okret. Pokazujemo da mreža LSTM sa pozornošću na razini rečenica na kontekstu i trenutno okretanje, kao i uvjetnu mrežu LSTM, iznosi LSTM model koji čita samo trenutno okretanje. Kao kontekst razgovora, razmišljamo o prethodnom okrenutku, uspješnom okrenutku, ili oboje. Naši računalni modeli su testirani na dva vrsta društvenih medijskih platforma: Twitter i diskusijskih foruma. Razgovaramo o nekoliko razlika između tih kompeta podataka, od njihove veličine do prirode oznake zlata. Za rješavanje posljednjih dva pitanja, predstavljamo kvalitativnu analizu težine pažnje proizvođene modelima LSTM-a (s pažnjom) i razgovaramo o rezultatima u usporedbi s ljudskim učinkom na dva zadatka.', 'id': 'Model komputasi untuk deteksi sarkasme sering bergantung pada isi ucapan dalam isolasi. Namun, niat sarkastik pembicara tidak selalu terlihat tanpa konteks tambahan. Fokus pada diskusi media sosial, kami menyelidiki tiga isu: (1) apakah model konteks percakapan membantu dalam deteksi sarkasme? (2) bisakah kita mengidentifikasi bagian apa dari konteks percakapan memicu jawaban sarkastik? and (3) given a sarcastic post that contains multiple sentences, can we identify the specific sentence that is sarcastic?  Untuk mengatasi masalah pertama, kami menyelidiki beberapa jenis jaringan Memori Panjang Panjang Panjang (LSTM) yang dapat model konteks percakapan dan giliran saat ini. Kami menunjukkan bahwa jaringan LSTM dengan perhatian tingkat kalimat pada konteks dan pusingan saat ini, serta jaringan LSTM syarat, melebihi model LSTM yang hanya membaca pusingan saat ini. Sebagai konteks percakapan, kita mempertimbangkan giliran sebelumnya, giliran berikutnya, atau keduanya. Model komputasi kami diuji pada dua jenis platform media sosial: Twitter dan forum diskusi. Kami mendiskusikan beberapa perbedaan antara set data ini, berasal dari ukuran mereka hingga alami anotasi label emas. Untuk mengatasi dua masalah terakhir, kami mempersembahkan analisis kualitatif berat perhatian yang diproduksi oleh model LSTM (dengan perhatian) dan mendiskusikan hasil dibandingkan dengan prestasi manusia pada kedua tugas.', 'fa': 'مدلهای کامپیوتری برای شناسایی سارکاسم اغلب بر محتوای سخنرانی در تنهایی اعتماد دارند. با این حال، هدف سخنرانی همیشه بدون محیط اضافه ظاهری نیست. با توجه به بحث رسانه\u200cهای اجتماعی، ما سه مسئله را تحقیق می\u200cکنیم: (۱) آیا مدل\u200cسازی محیط مکالمه در آشکار سارکاسم کمک می\u200cکند؟ (۲) می\u200cتوانیم تشخیص دهیم کدام بخشی از محیط مکالمه\u200cای که جواب sarcastic را به وجود آورد؟ و (۳) به عنوان یک پست سارکاستیک که تعداد زیادی از جمله\u200cها را دارد، آیا می\u200cتوانیم جمله خاص را شناسایی کنیم که سارکاستیک است؟ برای حل اولین مسئله، ما چند نوع از شبکه های حافظه کوتاه مدت طولانی (LSTM) را تحقیق می کنیم که می توانند موضوع مکالمه و نوبت جاری را مدل دهند. ما نشان می دهیم که شبکه LSTM با توجه به سطح جمله در محیط و تبدیل فعلی، همچنین شبکه LSTM شرایط، مدل LSTM را بیشتر از آن می کند که فقط تبدیل فعلی را می خواند. به عنوان محیط صحبت، ما نوبت قبلی، نوبت موفقیت، یا هر دو را در نظر می گیریم. مدلهای کامپیوتری ما در دو نوع پلاکم رسانه\u200cهای اجتماعی آزمایش می\u200cشوند: توئیتر و فرموم\u200cهای بحث. ما تعدادی از تفاوت بین این مجموعه\u200cهای داده\u200cها در مورد صحبت می\u200cکنیم، از اندازه\u200cشان تا طبیعت نوشته\u200cهای طلایی. برای حل این دو مسئله، ما یک تحلیل گوناگونی از وزن توجه توسط مدل LSTM (با توجه) را پیشنهاد می\u200cکنیم و نتیجه\u200cها را در مقایسه با عملکرد انسان در دو مسئله بحث می\u200cکنیم.', 'de': 'Computermodelle zur Sarkasmus-Erkennung haben sich oft isoliert auf den Inhalt von Äußerungen verlassen. Die sarkastische Absicht des Redners zeigt sich jedoch nicht immer ohne zusätzlichen Kontext. Mit Fokus auf Social Media Diskussionen untersuchen wir drei Themen: (1) Hilft die Modellierung von Konversationskontexten bei der Sarkasmus-Erkennung? (2) Können wir identifizieren, welcher Teil des Gesprächskontextes die sarkastische Antwort ausgelöst hat? und (3) können wir angesichts eines sarkastischen Posts, der mehrere Sätze enthält, den spezifischen Satz identifizieren, der sarkastisch ist? Um das erste Problem anzugehen, untersuchen wir verschiedene Arten von Long Short-Term Memory (LSTM)-Netzwerken, die sowohl den Konversationskontext als auch den aktuellen Turn modellieren können. Wir zeigen, dass LSTM-Netzwerke mit Aufmerksamkeit auf Satzebene auf Kontext und aktuelle Wendung sowie das bedingte LSTM-Netzwerk das LSTM-Modell, das nur die aktuelle Wendung liest, übertreffen. Als Konversationskontext betrachten wir den vorherigen Zug, den folgenden Zug oder beides. Unsere Rechenmodelle werden auf zwei Arten von Social Media Plattformen getestet: Twitter und Diskussionsforen. Wir diskutieren verschiedene Unterschiede zwischen diesen Datensätzen, von ihrer Größe bis zur Art der Gold-Label-Annotationen. Um die beiden letztgenannten Fragen zu behandeln, präsentieren wir eine qualitative Analyse der Aufmerksamkeitsgewichte der LSTM-Modelle (mit Aufmerksamkeit) und diskutieren die Ergebnisse verglichen mit der menschlichen Leistung bei den beiden Aufgaben.', 'ko': '풍자 검출의 계산 모델은 일반적으로 고립된 말 내용에 의존한다.그러나 별도의 언어 환경이 없다면 말하는 사람의 풍자적 의도는 항상 뚜렷하지 않다.소셜 미디어 토론을 중점으로 하여 우리는 세 가지 문제를 연구했다. (1) 회화 언어 환경 모델링이 풍자 검측에 도움이 되는가?(2) 어느 부분의 대화 어경이 풍자적인 대답을 촉발했는지 확실합니까?(3) 여러 문장을 포함하는 풍자 게시물을 제시하면 구체적인 풍자 문장을 식별할 수 있습니까?첫 번째 문제를 해결하기 위해 우리는 대화 환경과 현재 라운드를 모의할 수 있는 몇 가지 유형의 장단시 기억(LSTM) 네트워크를 연구했다.우리는 문장 차원에서 상하문과 현재의 전환점을 주목하는 LSTM 네트워크, 그리고 조건 LSTM 네트워크가 현재의 전환점만 읽는 LSTM 모델보다 우수하다는 것을 발견했다.대화의 언어 환경으로서 우리는 앞바퀴, 뒷바퀴 또는 둘을 고려한다.우리의 계산 모델은 두 가지 소셜 미디어 플랫폼에서 테스트를 진행했다. 트위터와 포럼이다.우리는 이 데이터 집합 간의 몇 가지 차이점을 토론할 것이다. 그것들의 크기부터 황금 라벨 주석의 성질까지.이후 두 가지 문제를 해결하기 위해 우리는 LSTM모델(주의가 있음)에서 발생하는 주의권에 대해 정성 분석을 하고 이 두 가지 임무에서 인류의 표현과 비교한 결과를 토론했다.', 'sq': 'Modelet kompjuterike për zbulimin e sarkazmit shpesh janë mbështetur në përmbajtjen e shprehjeve në izolim. Megjithatë, qëllimi sarkastik i zëdhënësit nuk është gjithmonë i dukshëm pa kontekst shtesë. Duke u përqëndruar në diskutimet e medias sociale, ne hetojmë tre çështje: (1) a ndihmon modelimi i kontekstit të bisedimeve në zbulimin e sarkazmit? (2) A mund të identifikojmë se cila pjesë e kontekstit të bisedës shkaktoi përgjigjen sarkastike? dhe (3) duke dhënë një post sarkastik që përmban fjalë të shumta, a mund të identifikojmë fjalën specifike që është sarkastike? Për të trajtuar çështjen e parë, ne hetojmë disa lloje rrjetesh të Kujtimeve të Larta afat-shkurtër (LSTM) që mund të modelojnë si kontekstin e bisedës ashtu edhe kthesën aktuale. Ne tregojmë se rrjetet LSTM me vëmendje në nivelin e fjalëve mbi kontekstin dhe kthesën aktuale, si dhe rrjetin LSTM të kushtueshëm, tejkalojnë modelin LSTM që lexon vetëm kthesën aktuale. Si kontekst bisedimi, ne konsiderojmë kthesën e mëparshme, kthesën e ardhshme, ose të dyja. Modelet tona kompjuterike janë testuar në dy lloje platforme të medias sociale: Twitter dhe forume diskutimi. Ne diskutojmë disa dallime midis këtyre grupeve të dhënash, që shkojnë nga madhësia e tyre deri në natyrën e anotacioneve të etiketës së artë. Për të trajtuar dy çështjet e fundit, ne paraqesim një analizë kualitative të peshave vëmendjeje të prodhuara nga modelet LSTM (me vëmendje) dhe diskutojmë rezultatet krahasuar me performancën njerëzore në të dy detyrat.', 'sw': "Mfano wa kompyuta wa uchunguzi wa kejeli mara nyingi umetegemea maudhui ya maneno yanayojitenga. However, the speaker's sarcastic intent is not always apparent without additional context.  Kuhusiana na mijadala ya mitandao ya kijamii, tunachunguza masuala matatu: (1) je mazungumzo ya mazungumzo yanasaidia kugundua kemikali? (2) Je, tunaweza kutambua sehemu gani ya mazungumzo yaliyoibua jibu la kejeli? na kuandika makala ya kejeli yenye hukumu kadhaa, je, tunaweza kutambua hukumu maalum ambayo ni kejeli? Ili kuzungumzia suala la kwanza, tunachunguza aina kadhaa ya kumbukumbu ya muda mfupi (LSTM) mitandao ambayo inaweza kuonyesha mazungumzo hayo na muktadha wa sasa. Tunaonyesha kuwa mitandao ya LSTM yenye uangalizi wa kiwango cha hukumu katika muktadha na muktadha wa sasa, pamoja na Mtandao wa LSTM wa hali ya hewa, unaonyesha mtindo wa LSTM unaosoma jukwaa la sasa pekee. As conversation context, we consider the prior turn, the succeeding turn, or both.  Mifano yetu ya kompyuta imetiwa katika majukwaa mawili ya mitandao ya kijamii: Jukwaa la Twita na majadiliano. Tunajadili tofauti kadhaa kati ya seti hizi za takwimu, ukilinganisha na ukubwa wao mpaka asili ya matatizo ya dhahabu. Ili kuzungumzia masuala mawili yaliyopita, tunaweka uchambuzi wa kina wa mizani zilizotengenezwa na mifano ya LSTM (kwa makini) na kujadili matokeo yanayolinganishwa na utendaji wa binadamu katika kazi hizo mbili.", 'am': 'የሳርካሲም አካባቢ ሞዴል ብዙ ጊዜ በተለየ ቃላት ውስጥ ነው፡፡ ነገር ግን የንግግሩ አካባቢ ስሜት ሁልጊዜ ያለ ጥቅም አይገልጥም፡፡ ማኅበራዊ አውታር ውይይት ላይ በመጠየቅ፣ ሦስት ጉዳዮች ላይ እንመረምርዋለን:(1) የንግግር ግንኙነት አካባቢ የሳርካሲም ግንኙነት ማግኘት ይረዳልን? (2) የንግግር ግንኙነት ምን ክፍል ያሳውቀው? (3) በርካታ ፍርድ ያለው የፌርካስቲክ ጽሑፍ ሰጥቷል፣ አርካሲካሲ የሆነውን ጽሑፍ እና ማረጋገጥ ይችላልን? የመጀመሪያውን ጉዳይ ለመጠየቅ፣ የረጅም ቆራጭ-የረጅም ማስታወሻ (LSTM) መረብ ላይ እናሳውቃለን፡፡ የLSTM መረብ በቁጥጥር እና የአሁኑን ዘርፍ እና የLSTM መረብ እናሳየዋለን፡፡ የአሁኑን ዘርፍ ብቻ የሚነበበውን LSTM ሞዴል እናደርጋለን፡፡ አካባቢ፣ የቀድሞው ተቃውሞ፣ የመጨረሻው ግንኙነት ወይም ሁለቱ አካባቢው ሞዴላዎቻችን በሁለት ዓይነት ማኅበራዊ ሚዲያ መድረክ ላይ ተፈትነናል፤ ትዊተር እና የውይይት ፎርማዎች፡፡ We discuss several differences between these data sets, ranging from their size to the nature of the gold-label annotations.  የመጨረሻይቱን ሁለት ጉዳዮች ለመጠየቅ፣ የLSTM ዓይነቶች (በጥያቄ ላይ) በሚያቆሙት ሚዛኖችን (በጥያቄ) እናሳየዋለን፡፡ ፍሬዎቹንም ከሁለቱ ስራ ጋር በሚያሳየው ከሰው ትክክል ጋር እናጋራለን፡፡', 'af': "Rekenaasjonale modele vir sarkasme-opdekking het dikwels op die inhoud van uitspraak in isolatie betref. Maar die spreker se sarkasiese doel is nie altyd voorskynlik sonder addisionele konteks nie. As ons gefokus op sosiale media diskusies, ondersoek ons drie probleem: (1) doen die modellering van gesprek konteks hulp in sarkasme-opdekking? (2) Kan ons identifiseer watter deel van gesprek konteks die sarkasiese antwoord uitgevoer het? en (3) gegee 'n sarkasiese pos wat veelvuldige setings bevat, kan ons die spesifieke seting identifiseer wat sarkasiese is? Om die eerste probleem te adres, ondersoek ons verskeie tipes van Long- Term Geheue (LSTM) netwerke wat kan model beide die gesprek konteks en die huidige skakel. Ons wys dat LSTM netwerke met setvlak aandag op konteks en huidige skakel, en ook die voorwaarde LSTM netwerk, uitvoer die LSTM model wat slegs die huidige skakel lees. As gesprekslykkonteks, ons beskou die voorste skakel, die suksesvolgende skakel, of beide. Ons rekenaasbare modele word deur twee tipes sosiale media platforme toets: Twitter en diskusie forums. Ons bespreek verskillende verskille tussen hierdie data stelle, vanaf hulle grootte tot die natuur van die goud- etiket notasies. Om die laaste twee aandag te raak, laat ons 'n kwaliteit analiseer van die aandagsverke wat deur die LSTM-modele (met aandag) produseer is, voorsien en bespreek die resultate vergelyk met menslike prestasie op die twee taak.", 'tr': 'Sarkasm deteksiýasy üçin kompýuter modelleri köplenç diňe sözleriniň ýeke taýýarlandygyna ynanýarlar. Ýöne aýdyşçynyň sarkasy maksady boşluksyz hemişe görünmez. Sosyal medýdanlaryň diskusiýasynda üns berilýär, üç mesele derňleýäris: (1) söhbet kontekstynyň düzenlemesi kömek edip görýärmi? (2) Biz sohbet kontekstinin nähili parçasının sarkastik cevabını tanıyabilir miyiz? we (3) birnäçe sözleri içeren sarkasy bir post berildi, sorkasy sözleri tanap bileris mi? Ilkinji meselede çözmek üçin, biz birnäçe tür Uzun Täzelikli Hata (LSTM) aýtlaryny çykaryp bilen söhbet kontekstini we häzirki gezek nusgasyna görkezip biler. Biz LSTM şebekeleriniň sözleriň derejesi we häzirki sözleriň ünsü bilen, we şartly LSTM şebekesi bilen, diňe häzirki sözleri okaýan LSTM nusgasyny ýitirýäris. Öňki gezek diýip, öňki gezek, üstünliklerini ýa-da ikimizi düşünýäris. Biziň kompýuter nusgalarymyz 2 hili sosyal medýän platformlarynda synanylýar: Twitter we diskusiýa forumlary. Biz bu maglumat düzümleriniň arasynda birnäçe farklygyny gürrüň edýäris, altyn etiket täzelikleriniň ölçünden bäri. Soňky iki meselede çözmek üçin, LSTM nusgalarynyň (üns bilen) tarapyndan üretilen üns çekmeleri bilen howply hasaplanýarys we adamlaryň etkinlik bilen iki işiň üstünde görä netijelerini çykarýarys.', 'bs': 'Računalni modeli za detekciju sarkazma često se oslanjaju na sadržaj izraza u izolaciji. Međutim, sarkastična namjera govornika nije uvijek jasna bez dodatnog konteksta. Fokusirajući se na diskusije o društvenim medijima, istražujemo tri pitanja: (2) Možemo li identificirati koji dio razgovornog konteksta izazvao sarkastični odgovor? i (3) s obzirom na sarkastičnu postaju koja sadrži višestruke rečenice, možemo li identificirati specifičnu rečenicu koja je sarkastična? Da bi riješili prvi problem, istražujemo nekoliko vrsta dugoročnog sjećanja (LSTM) mreža koje mogu modelirati i kontekst razgovora i trenutno okret. Pokazujemo da mreža LSTM sa pažnjom na nivou rečenica na kontekstu i trenutno okretanje, kao i uslovnu mrežu LSTM, iznosi LSTM model koji čita samo trenutno okretanje. Kao kontekst razgovora, razmišljamo o prethodnom okrenutku, uspješnom okrenutku, ili oboje. Naši računalni modeli su testirani na dva vrsta društvenih medijskih platformi: Twitter i diskusijskih foruma. Razgovaramo o nekoliko razlika između tih seta podataka, od njihove veličine do prirode oznake zlata. Za rješavanje posljednjih dva pitanja, predstavljamo kvalitativnu analizu težine pažnje proizvođenih od modela LSTM-a (s pažnjom) i razgovaramo o rezultatima u usporedbi s ljudskim učinkom na dva zadatka.', 'az': 'Sarkasm keşfinin hesablama modelləri çox zaman isolasında sözlərin məlumatına təvəkkül edir. Ancaq s öhbətçinin sarkastik niyyəti həmişə əlavə bir məlumat olmadan görünməz. Sosyal media müzakirələrinə tərəf göstərdik, biz üç məsələləri araşdırırıq: (2) Səhbət məlumatının hansı hissəsinin sarkastik cavabını başladığını təsdiq edə bilərik? və çoxlu cümlələr barəsində olan sarkastik bir məlumat verilmiş, sarkastik bir cümləni tanıyabilir miyiz? İlk məsələdə çəkilmək üçün, bir neçə tür Uzun Qısqa-Term Memory (LSTM) ağlarını araşdırdıq ki, söhbət məlumatını da, həmçinin dönüşünü də modelləşdirə bilər. Biz LSTM şəklindəki şəklindəki məlumatların məlumatlarına və həmin tərəfdə məlumatlarına dikkati olan LSTM şəklindəki şəklindəki LSTM şəklindəki şəklindəki şəklindəki məlumatların sadəcə hökmən oxuyan LSTM modelinin üstünlüyünü göstəririk. Konuşma məlumatı kimi, əvvəlki dönüş, başarılı dönüş, ya da hər ikisini düşünürük. Bilgisayar modellərimiz iki tür sosyal media platformlarında sınağa çəkilir: Twitter və diskusiya forumları. Biz bu məlumatlar arasındakı çoxlu fərqli danışırıq, altın etiketli nöqtələrin böyüklüyündən sonra. Son iki məsələni çəkmək üçün, LSTM modellerindən ürəklənən təsirin a ğırlığının qabiliyyətli analizi göstərdik və insanların performansları ilə bu iki işdə müqayisədə sonuçları mübahisə edirik.', 'hy': "Սարկազմի հայտնաբերման համակարգչային մոդելները հաճախ հիմնված են մեկուսացված արտահայտությունների պարունակության վրա: Այնուամենայնիվ, խոսնակի սարկաստական նպատակը միշտ ակնհայտ չէ առանց ավելին կոնտեքստի: Սոցիալական լրատվամիջոցների քննարկումների վրա կենտրոնացնելով, մենք ուսումնասիրում ենք երեք խնդիր: (1) արդյոք խոսակցության կոնտեքստի մոդելը օգնում է սարկազմի հայտնաբերման մեջ: (2) Կարո՞ղ ենք հասկանալ, թե խոսակցության կոնտեքստի ո՞ր մասը առաջացրեց սարկաստական պատասխանը: և (3) հաշվի առնելով մի սարկաստական նախադասություն, որը պարունակում է բազմաթիվ նախադասություններ, կարո՞ղ ենք հասկանալ սարկաստական նախադասությունը: Առաջին խնդիրը լուծելու համար մենք ուսումնասիրում ենք երկարաժամկետ հիշողության (LSMT) ցանցերի մի քանի տեսակ, որոնք կարող են մոդելավորել և խոսակցության կոնտեքստը, և ներկայիս շրջանը: Մենք ցույց ենք տալիս, որ LSMT ցանցերը, որոնք ուշադրություն են դարձնում նախադասությունների մակարդակի վրա կոնտեքստի և ներկայիս շրջանի վրա, ինչպես նաև պայմանավոր LSMT ցանցի վրա, արտադրում են LSMT մոդելը, որը ընթերցնում է միայն ներկայ Որպես խոսակցության կոնտեքստ, մենք դիտարկում ենք նախորդ շրջանը, հաջորդ շրջանը, կամ երկուսը: Մեր հաշվարկների մոդելները փորձարկում են սոցիալական լրատվամիջոցների երկու տեսակի պլատֆորմերի վրա' Թվիթերի և քննարկումների ֆորմերի վրա: Մենք քննարկում ենք որոշ տարբերություններ այս տվյալների համակարգերի միջև, սկսած դրանց չափից մինչև ոսկու նշումների բնույթը: Վերջին երկու հարցերին լուծելու համար մենք ներկայացնում ենք ԼՍԹՄ մոդելների (ուշադրության շնորհիվ) ստեղծված ուշադրության կետի որակային վերլուծություն և քննարկում ենք արդյունքները, համեմատած մարդկային արդյունքների հետ երկու խնդիրների վրա:", 'ca': "Els models computacionals de detecció del sarcasme sovint s'han basat en el contingut de les expressions aïllades. No obstant això, la intenció sarcàstica de l'orador no sempre és evident sense context adicional. En centrar-nos en els debats dels mitjans socials, investigam tres temes: (1) la modelació del context de la conversa ajuda a detectar el sarcasme? (2) podem identificar quina part del context de conversa va desencadenar la resposta sarcàstica? and (3) given a sarcastic post that contains multiple sentences, can we identify the specific sentence that is sarcastic?  Per abordar el primer problema, investigam diversos tipus de xarxes de memòria a curt termini (LSTM) que poden modelar tant el context de la conversa com el gir actual. Mostrem que les xarxes LSTM amb atenció al nivell de frases en el context i el gir actual, així com la xarxa LSTM condicional, superen el model LSTM que només llegeix el gir actual. Com a context de conversa, considerem el gir anterior, el gir successiu, o ambdós. Els nostres models de computació es testen en dos tipus de plataformes de mitjans socials: Twitter i fòrums de debat. Discutem diverses diferències entre aquests conjunts de dades, des de la seva mida fins a la naturalesa de les anotacions amb etiquetes d'or. Per abordar aquests dos últims problemes, presentem una anàlisi qualitativa de pes d'atenció produït pels models LSTM (amb atenció) i discutem els resultats comparats amb el rendiment humà en les dues tasques.", 'cs': 'Výpočetní modely pro detekci sarkasmu se často spoléhají na obsah výroků izolovaně. Sarkastický záměr řečníka však není vždy patrný bez dalšího kontextu. Zaměřujeme se na diskuse na sociálních médiích a zkoumáme tři otázky: (1) Pomáhá modelování kontextu konverzace při detekci sarkasmu? (2) Můžeme identifikovat, která část kontextu konverzace spustila sarkastickou odpověď? a (3) vzhledem k sarkastickému příspěvku, který obsahuje více vět, můžeme identifikovat konkrétní větu, která je sarkastická? Pro řešení prvního problému zkoumáme několik typů sítí LSTM (Long Short-Term Memory), které mohou modelovat jak kontext konverzace, tak aktuální obrat. Ukazujeme, že LSTM sítě s pozorností na úrovni věty na kontext a aktuální otočení, stejně jako podmíněná LSTM síť, překonávají LSTM model, který čte pouze aktuální otočení. Jako kontext konverzace považujeme předchozí, následující, nebo obojí. Naše výpočetní modely jsou testovány na dvou typech platformách sociálních médií: Twitteru a diskusních fórech. Diskutujeme několik rozdílů mezi těmito datovými sadami, od jejich velikosti až po povahu anotací zlatých štítků. Pro řešení posledních dvou problémů představujeme kvalitativní analýzu pozornosti modelů LSTM (s pozorností) a diskutujeme výsledky porovnání s lidskou výkonností na obou úkolech.', 'bn': 'Computational models for sarcasm detection have often relied on the content of utterances in isolation.  তবে স্পিকেটরের বিদ্রোহীত উদ্দেশ্য সবসময়ই স্পষ্ট নয় যেখানে স্পিকেটের বিদ্রোহীতে বাড়তি ছাড়া। সামাজিক প্রচার মাধ্যমের আলোচনায় মনোযোগ দিচ্ছে, আমরা তিনটি বিষয়ে তদন্ত করছি: (১) বিদ্রোহী সনাক্ত করার জন্য মডেলিং প্র (২) আমরা কি কথোপকথনের কোন অংশ চিহ্নিত করতে পারি যে বিদ্রোহীত উত্তর তুলে ধরেছে? আর (৩) একটি বিদ্রোহী পোস্ট দিয়েছে যার মধ্যে বেশ কয়েকটি বাক্য আছে, আমরা কি বিশেষ বাক্যের চিহ্নিত করতে পারি? প্রথম বিষয়ের কথা বলার জন্য আমরা বেশ কয়েকটি ধরনের লম্বা সংক্ষিপ্ত মেমরি (এলসিএম) নেটওয়ার্ক অনুসন্ধান করি যা কথোপকথনের প্রেক্ষাপট আমরা দেখাচ্ছি যে এলস্টিএম নেটওয়ার্কেরা বর্তমান পর্যায়ে বাক্য-স্তরের দৃষ্টিভঙ্গি এবং বর্তমান পর্যবেক্ষণের উপর মনোযোগ প্রদান করে এবং সাথে অবস্ কথোপকথনের প্রসঙ্গ হিসেবে আমরা পূর্বের পাল্টা বিবেচনা করি, পরবর্তী পাল্টা বা দুজনেই। আমাদের গণিত মডেল দুটি ধরনের সামাজিক মিডিয়া প্ল্যাটফর্মে পরীক্ষা করা হয়েছে: টুইটার এবং আলোচনা ফোরাম। আমরা এই তথ্য সেটের মধ্যে বেশ কয়েকটি পার্থক্য নিয়ে আলোচনা করি, যা তাদের আকার থেকে স্বর্ণ-লেবেলেটের বিষয়টির প্রক পরবর্তী দুই বিষয়ের কথা বলার জন্য আমরা এলস্টিএম মডেলের (মনোযোগ দিয়ে) উৎপাদনের ওজনের বিশ্লেষণের একটি পরিমাণ বিশ্লেষণ উপস্থাপন করি এবং এই দুই কাজের উপর ম', 'fi': 'Sarkasmin havaitsemiseen käytettävät laskennalliset mallit ovat usein turvautuneet lauseiden sisältöön erikseen. Puhujan sarkastinen aikomus ei kuitenkaan aina ole ilmeinen ilman ylimääräistä kontekstia. Sosiaalisen median keskusteluihin keskittyen tutkimme kolmea asiaa: (1) auttaako keskustelukontekstin mallintaminen sarkasmin havaitsemisessa? (2) voimmeko tunnistaa, mikä osa keskustelun kontekstista laukaisi sarkastisen vastauksen? ja (3) kun otetaan huomioon sarkastinen postaus, joka sisältää useita lauseita, voimmeko tunnistaa tietyn lauseen, joka on sarkastinen? Ensimmäisen ongelman ratkaisemiseksi tutkimme useita Long Short-Term Memory (LSTM) -verkkoja, jotka voivat mallintaa sekä keskustelukontekstia että nykyistä käännettä. Osoitamme, että LSTM-verkot, joilla on lausetason huomio kontekstiin ja nykyiseen käännökseen, sekä ehdollinen LSTM-verkko, suoriutuvat paremmin kuin LSTM-malli, joka lukee vain nykyisen käännöksen. Keskustelun kontekstina pidämme edellistä käännöstä, seuraavaa käännöstä tai molempia. Laskennallisia malleja testataan kahdentyyppisillä sosiaalisen median alustoilla: Twitterissä ja keskustelufoorumeilla. Keskustelemme useista eroista näiden aineistojen välillä, aina niiden koosta kultaisten merkintöjen luonteeseen. Näiden kahden jälkimmäisen kysymyksen käsittelemiseksi esitämme laadullisen analyysin LSTM-mallien tuottamista huomiopainoista (tarkkaavaisesti) ja keskustelemme tuloksista verrattuna ihmisen suorituskykyyn näissä kahdessa tehtävässä.', 'et': 'Sarkasmi tuvastamise arvutuslikud mudelid on sageli tuginenud väljendite sisule eraldi. Kuid kõneleja sarkastiline kavatsus ei ole alati ilmne ilma täiendava kontekstita. Sotsiaalmeedia aruteludele keskendudes uurime kolme teemat: (1) kas vestluskonteksti modelleerimine aitab sarkasmi tuvastamisel? (2) kas saame tuvastada, milline osa vestluskontekstist käivitas sarkastilise vastuse? ja (3) arvestades sarkastilist postitust, mis sisaldab mitut lauset, kas me saame tuvastada konkreetse lause, mis on sarkastiline? Esimese probleemi lahendamiseks uurime mitut tüüpi pikaajalise mälu (LSTM) võrgustikke, mis suudavad modelleerida nii vestluskonteksti kui ka praegust pööret. Näitame, et LSTM võrgud, millel on lausetasemeline tähelepanu kontekstile ja praegusele pöördele, ning tingimuslik LSTM võrgustik, ületavad LSTM mudelit, mis loeb ainult praegust pööret. Vestluskontekstina võtame arvesse eelnevat pööret, järgnevat pööret või mõlemat. Meie arvutusmudeleid testitakse kahte tüüpi sotsiaalmeedia platvormidel: Twitteris ja arutelufoorumites. Arutleme mitmeid erinevusi nende andmekogumite vahel, alates nende suurusest kuni kullamärgisega märgistuste olemuseni. Viimase kahe probleemi lahendamiseks esitame kvalitatiivse analüüsi LSTM mudelite poolt toodetud tähelepanu kaaludest (tähelepanuga) ja arutame tulemusi võrreldes inimeste sooritusega kahel ülesandel.', 'sk': 'Računalniški modeli za odkrivanje sarkazma so se pogosto zanašali na vsebino izgovorov ločeno. Vendar pa govornikov sarkastični namen ni vedno očiten brez dodatnega konteksta. S poudarkom na družbenih medijih raziskujemo tri vprašanja: (1) ali modeliranje konteksta pogovora pomaga pri odkrivanju sarkazma? (2) ali lahko ugotovimo, kateri del konteksta pogovora je sprožil sarkastičen odgovor? in (3) ali lahko glede na sarkastično objavo, ki vsebuje več stavkov, identificiramo specifičen stavek, ki je sarkastičen? Za reševanje prve težave smo raziskali več vrst omrežij dolgoročnega kratkoročnega pomnilnika (LSTM), ki lahko modelirajo kontekst pogovora in trenutni obrat. Pokazali smo, da mreže LSTM s pozornostjo na ravni stavka na kontekstu in trenutni obrat, kot tudi pogojno mrežo LSTM presegajo model LSTM, ki bere samo trenutni obrat. Kot kontekst pogovora upoštevamo predhodni obrat, naslednji obrat ali oboje. Naši računalniški modeli so testirani na dveh vrstah platform družbenih medijev: Twitterju in forumih za razpravo. Razpravljamo o več razlikah med temi nabori podatkov, od njihove velikosti do narave oznak z zlato oznako. Za obravnavo zadnjih dveh vprašanj predstavljamo kvalitativno analizo uteži pozornosti, ki jih proizvajajo modeli LSTM (s pozornostjo) in obravnavamo rezultate v primerjavi z zmogljivostjo človeka pri obeh nalogah.', 'ha': "Ana ƙayyade misãlai na canza sarkasm ko da yawa sun dõgara kan maɓallin maganar da ke cikin kayan faɗa. Haƙĩƙa, bakin mai faɗi bã zai iya bayyana ba ko da wani muhimma ba. Yana da makini a kan muhimmada masu jamii, munã ƙidãya masu saka uku: (1) Shin mazaɓa da mazaɓa na muhimman mazaɓa yana da taimako a kan ganin sarkasm? (2) Shin, zã mu iya gane ko ne rabon mazaɓa ta fara jibar sarcasti? kuma da wani makala na sarcasti wanda ke ƙunsa da wasu misãlai masu yawa, za mu iya gane cewa masu ƙayyade da sarcasti? To, dõmin mu yi tambaya ga masu farko, muna yin ƙidãya ko wasu nau'i na Narrarrabi'in Naurar-Kwamfyuta Kwamfyuta (LSSM) masu iya motsa mazaɓa da mazaɓa da kwamfyutan yanzu. Tuna nũna wa shirin LTRM da muhalli-daraja masu saurãro ga muhalli da ake kai yanzu, kamar da shirin LTRM da ke ƙayyade, za'a tafiyar da misalin LTRM wanda ke karanta yana da turu yanzu kawai. Kama mazaɓa, tuna bincike da za'a yi sauri na gabani, ko duka biyu. Ana jarraba misalinmu na ƙidãyayyuta a kan nau'i biyu na mitandai masu jamii: Forums na Twitter da jãyayya. We discuss several differences between these data sets, ranging from their size to the nature of the gold-label annotations.  To, dõmin mu yi magana a cikin masu biyu na ƙarshe, Munã zo an ƙidãya masu nauyi wa masu nauyi na sami-nau'i wanda the motsi na LSSM suka sami (da makirci) kuma mu yi jayayya da matsala sami da mafarin mutane a kan aikin biyu.", 'jv': 'Validity Nanging, nambah-nambah sing pirsak-nambah ora lagi bisa nguasah sing diolah. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive (2) Mangko kéné isih alam mengko sampek kapan karo nggambar barang sarkastik ? Samsul 3 Ngawe nambah perusahaan seneng panganan sing sampeyan, awak dhéwé iso nggunakake sistem sing butak nggawe Perintah Latar Perintah (LTT M) seneng iso disebarke sistem sing sampeyan nggo nganggo dolanan cara nggo nambah. Awak dhéwé ngerasakno kang alam sing nambah mritol-nambah nang kontèks lan nganggo cara sing nduwe, tambah sing nambah conditis LTT M , iso nggawe model LTT M sing ngewehi tanggal sing ngawe balik dhéwé. Nanging kontèks resmi, kita isih beraksi tighun kanggo mbalit-tighun, njuk diantekake efet, lan kabèh dumadhi. Laptop" and "Desktop Awak dhéwé pisan-pisan langgar sampeyan akeh dadi iki dadi, ditambah tanggal wiharéwé sampek kaya ngono nambah sing urèh-nambah. Rasané padha nganggo gambarang langgar sampeyan iki, kita sampek karo akeh sampeyan karo hal-sampeyan sing luwih nggawe model LTT (karo ateng) lan nganggo perusahaan sistem sing gagasaye karo nganggo langgar sampeyan karo perusahaan langgar sampeyan iki.', 'bo': 'སྒེར་གྱི་རྩིས་འཁོར་གྱི་མ་དབྱིབས་རྟོགས་བཤེར་གྱི་ནང་དོན་ཀྱི་ནང་དོན་ཕན་ཚུན་ལྡན་ཡོད། ཡིན་ནའང་། ཁོང་ཚོའི་བརྒྱུད་རྒྱུན་ལྡན་པའི་བསམ་བློ་གཏོང་གི་དམིགས་ཡུལ་ནི་སྟངས་པར་དུ་མཐོང་མི་ཐུབ། འུ་ཅག་གིས་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་བཤད་ཀྱི་གནད་དོན་འདྲི་ཞིབ་བྱས་པ་ལས། དཀའ་ངལ་གསུམ་བསམ་བློ་གཏོང་སྒྲུབ (2) ང་ཚོས་གཏམ་གླེང་ཁོངས་ཀྱི་ཆ་ཤས་གང་ཞིག་གིས་མཐུན་བཟོ་བཅུག་པ་ཡིན་ནམ། (3) ཡིན་ཡང་ཚིག་རྐང་མང་ཙམ་དུ་ཡོད་པའི་ཚིག་གྲངས་ཀྱི་ཚིག་རྟགས་བཀོད་ཐུབ་སམ། To address the first issue, we investigate several types of Long Short-Term Memory (LSTM) networks that can model both the conversation context and the current turn. We show that LSTM networks with sentence-level attention on context and current turn, as well as the conditional LSTM network, outperform the LSTM model that reads only the current turn. གཏམ་གླེང་ཁོངས་ཡུལ་དང་ཕྱོགས་སྔོན་འདི་ལ་བསམ་བློ་ཡོད། རྒྱག་འོངས་བའི་ཡང་ན་གཉིས་པོ་རེད། ང་ཚོའི་རྩིས་འཁོར་གྱི་མ་དབྱིབས་རྩིས་འཁོར་གྱི་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་གླེང་སྟེགས་གཉིས་ཀྱི་ནང་ནས་བརྟག་ཞིབ ང་ཚོས་གཞི་ཚོགས་ཀྱི་ཆེ་ཆུང་ལས་རང་བཞིན་གྱི་རྣམ་གྲངས་ཁ་ཤས་ཀྱི་ཁྱད་པར་མང་པོ་ཞིག་བཤད་ཀྱི་ཡོད། དེ་ལས་འདས་བའི་དཀའ་ངལ་གཉིས་ཀྱི་གནད་དོན་དག་གི་ནང་དུ་ང་ཚོར་ཡོད་ཚད་ལྡན་པའི་གནད་དོན་ཡོད་ཚད་ལ་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་དགོས། བྱས་ཉེས་གནད', 'he': "Computational models for sarcasm detection have often relied on the content of utterances in isolation.  However, the speaker's sarcastic intent is not always apparent without additional context.  מתמקדים בדיונים בתקשורת חברתית, אנו חוקרים שלושה נושאים: (1) האם דוגמנית הקשר לשיחה עוזרת בזיהוי סרקזם? (2) can we identify what part of conversation context triggered the sarcastic reply?  ואם נתנו פוסט סרקסטי שמכיל משפטים רבים, אפשר לזהות את המשפט המיוחד שהוא סרקסטי? To address the first issue, we investigate several types of Long Short-Term Memory (LSTM) networks that can model both the conversation context and the current turn.  אנחנו מראים כי רשתות LSTM עם תשומת לב משפט על הקונקסט והתור הנוכחי, כמו גם רשת LSTM תנאי, עולים על מודל LSTM אשר קורא רק את התור הנוכחי. As conversation context, we consider the prior turn, the succeeding turn, or both.  Our computational models are tested on two types of social media platforms: Twitter and discussion forums.  אנחנו מדברים על מספר הבדלים בין קבוצות הנתונים האלה, מתחילים מהגודל שלהם לטבע ההערות של תווית הזהב. כדי להתמודד עם שני הנושאים האחרונים, אנחנו מציגים ניתוח איכותי של משקלי תשומת לב שנוצרו על ידי דוגמני LSTM (עם תשומת לב) ולדיון על התוצאות בהשוואה לביצוע אנושי בשני המשימות."}
{'en': 'We Usually Do n’t Like Going to the Dentist : Using Common Sense to Detect Irony on Twitter', 'ar': 'عادة لا نحب الذهاب إلى طبيب الأسنان: استخدام الحس السليم لاكتشاف السخرية على تويتر', 'pt': 'Normalmente não gostamos de ir ao dentista: usando o bom senso para detectar ironia no Twitter', 'fr': "Nous n'aimons généralement pas aller chez le dentiste\xa0: utiliser le bon sens pour détecter l'ironie sur Twitter", 'es': 'Por lo general, no nos gusta ir al dentista: usar el sentido común para detectar la ironía en Twitter', 'ja': '私たちは通常、歯医者に行くのが好きではありません：常識を使用してTwitterで皮肉を検出する', 'ru': 'Обычно нам не нравится ходить к стоматологу: использование здравого смысла для обнаружения иронии в Twitter', 'zh': '吾侪常不喜往牙医:于Twitter上用常识以检刺', 'hi': 'हम आमतौर पर दंत चिकित्सक के पास जाना पसंद नहीं करते हैं: ट्विटर पर विडंबना का पता लगाने के लिए सामान्य ज्ञान का उपयोग करना', 'ga': 'De Ghnáth Ní Mhaith Linn Dul chuig an bhFiaclóir: Ag Úsáid Smaointe Coitianta chun íoróin a bhrath ar Twitter', 'ka': 'ჩვენ საერთოდ არ მინდა დენტისტის გადავიწყება: საერთო გაგზავნის გამოყენება იპონია Twitter-ში', 'el': 'Συνήθως δεν μας αρέσει να πηγαίνουμε στον οδοντίατρο: Χρησιμοποιώντας την κοινή λογική για να ανιχνεύσουμε την ειρωνεία στο Twitter', 'hu': 'Általában nem szeretünk fogorvoshoz menni: a józan ész használata az irónia felismerésére a Twitteren', 'it': "Di solito non ci piace andare dal dentista: usare il buon senso per rilevare l'ironia su Twitter", 'kk': 'Кәдімгі Дэнтистке баруды қаламаймыз: Твиттерде Иронияны анықтау үшін жалпы сезім қолданылады', 'mk': 'Обично не сакаме да одиме кај забар: користиме заеднички чувство за да откриеме иронија на Твитер', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d ഡെന്\u200dറിസ്റ്റിലേക്ക് പോകുന്നത് സാധാരണ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നില്ല: ടൂട്ടരില്\u200d ഐറോണിയെ കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d സ', 'ms': 'Biasanya kita tidak suka pergi ke doktor gigi: menggunakan Sense umum untuk mengesan Irony di Twitter', 'mt': 'Normalment ma nixtieqx nimxu għand id-Dentist: L-użu ta’ Sens Komuni biex nidentifikaw l-Ironja fuq Twitter', 'no': 'Vi liker ikkje å gå til Dentisten vanlegvis: Bruk vanleg følelse for å finna Irony på Twitter', 'mn': 'Бид ихэвчлэн Дэнтист руу явахыг дургүй: Твиттерд Төмөр мэдрэмж хэрэглэх', 'lt': 'Mes paprastai nemėgstame eiti pas dantų gydytoją: naudoti bendrą protą, kad rastume ironiją Twitter', 'pl': 'Zazwyczaj nie lubimy chodzić do dentysty: wykorzystanie zdrowego rozsądku do wykrywania ironii na Twitterze', 'ro': 'De obicei nu ne place să mergem la dentist: folosirea bunului simț pentru a detecta ironia pe Twitter', 'si': 'අපි සාමාන්\u200dයයෙන්ම ඩෙන්ටිස්ට් වලට යන්න කැමති නැහැ: ට්විටර් වල අයිරෝනිය හොයාගන්න සාමාන්\u200dය ප්\u200dරවේශන', 'so': "We Usually Don't Like Going to the Dentist: Using Common Sense to Detect Irony on Twitter", 'sv': 'Vi brukar inte gilla att gå till tandläkaren: Använda sunt förnuft för att upptäcka ironi på Twitter', 'ta': 'நாங்கள் பொதுவாக டென்டிஸ்ட் செல்வதை பிடிக்கவில்லை: Twitter ல் பொதுவான அனுப்பப்பட்டு', 'ur': 'ہمیں معمولاً ڈینٹیس کے پاس جانا پسند نہیں کرتا: ٹویٹر پر آئرونی کا اظہار کرنے کے لئے کامل احساس استعمال کرتا ہے', 'sr': 'Obično ne volimo otići u Dentist: koristeći zajednički osećaj za detektiv Ironije na Twitter-u', 'uz': 'Biz odatda davlatga borishni yoqmaymiz: Twitterda davom etish uchun umumiy Sensordan foydalanish', 'vi': 'Chúng t ôi thường không thích đến nha sĩ... dùng cảm xúc thông thường để nhận ra sự mỉa mai trên Twitter...', 'nl': 'Gewoonlijk vinden we het niet leuk om naar de tandarts te gaan: gebruik van gezond verstand om ironie op Twitter te detecteren', 'hr': 'Obično ne volimo ići u Dentist: Koristiti zajednički osjećaj za detektiv Ironije na Twitter-u', 'bg': 'Обикновено не обичаме да ходим при зъболекар: използване на здравия разум за откриване на ирония в Туитър', 'da': 'Vi kan normalt ikke lide at gå til tandlægen: Brug sund fornuft til at opdage ironi på Twitter', 'de': 'Wir gehen normalerweise nicht gerne zum Zahnarzt: Mit gesundem Menschenverstand Ironie auf Twitter erkennen', 'id': 'Kami biasanya tidak suka pergi ke dokter gigi: menggunakan Sense umum untuk mendeteksi ironi di Twitter', 'sw': 'Kwa kawaida hatupendi kwenda kwa Mwanazuoni: kutumia Sensi ya Umma kwa Kutambua Ujerumani kwenye mtandao wa Twita', 'fa': 'ما معمولاً دوست نداریم بریم به دنیست: استفاده از حس معمولی برای شناسایی آیرونی توئیتر', 'af': 'Ons het gewoonlik nie lief om na die Dentist te gaan nie: Gewone Sens te gebruik om Irony op Twitter te ontdek', 'tr': "Biz adatça Dentist çe gitmegi halamaýarys: Twitter'da Köt ür Duýgyny Aňlamak üçin", 'ko': '우리는 보통 치과에 가는 것을 좋아하지 않는다: 상식으로 트위터에서 풍자를 발견한다', 'sq': 'Zakonisht nuk na pëlqen t ë shkojmë tek dentisti: përdorim ndjenjë të përbashkët për të zbuluar ironinë në Twitter', 'am': 'በርካታ ወደ ድጋፍ መሄድን አይወድም፤ ኢሮኒያን በትዊተር ላይ የመጠቀም የድምፅ ስልጣን ለመጠቀም', 'az': "Biz normally Dentist'ə gitməyi sevmirik: Twitter'da Ironiyi keşfetmək üçün Common Sense qullanır", 'bs': 'Obično ne volimo otići u Dentist: koristeći zajednički osjećaj za detektiv Ironije na Twitter-u', 'cs': 'Obvykle se nám nelíbí jít k zubnímu lékaři: použití zdravého rozumu k detekci ironie na Twitteru', 'bn': 'আমরা সাধারণত ডেন্টিস্টের কাছে যাওয়ার পছন্দ করি না: টুইটারে আইরোনিকে সনাক্ত করার জন্য সাধারণত সেন্স ব্যবহার করে', 'et': 'Tavaliselt ei meeldi hambaarsti juurde minna: iroonia tuvastamiseks terve mõistuse kasutamine Twitteris', 'hy': 'Մենք սովորաբար չենք սիրում ատամնաբույժի մոտ գնալ. օգտագործելով ընդհանուր զգացմունքը Թվիթերում հեղություն հայտնաբերելու համար', 'ca': "Normalment no ens agrada anar al dentista: utilitzar el sentit comú per detectar l'ironia a Twitter", 'fi': 'Emme yleensä pidä hammaslääkärille menemisestä: terveen järjen käyttäminen ironian havaitsemiseen Twitterissä', 'ha': 'Ba mu so da amfani da zaman shawara don ka gane Iron', 'he': "We Usually Don't Like Going to the Dentist: Using Common Sense to Detect Irony on Twitter", 'bo': 'ང་ཚོས་རྒྱུན་ལྡན་ཌིན་སྐད་འགྲོ་སྐབས་མི་དགའ་པོ་: ཌིས་ཌིར་ཐོག་སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་ལ།', 'sk': 'Običajno ne maramo obiska zobozdravnika: uporaba zdravega razuma za odkrivanje ironije na Twitterju', 'jv': 'Awakdhéwé ora seneng pisan dadi Dentiki: nggunakake Sense Common kanggo Ketoke Iwaki Eroné tuwit'}
{'en': 'Although common sense and connotative knowledge come naturally to most people, computers still struggle to perform well on tasks for which such extratextual information is required. Automatic approaches to ', 'ar': 'على الرغم من أن الفطرة السليمة والمعرفة الضمنية تأتي بشكل طبيعي لمعظم الناس ، إلا أن أجهزة الكمبيوتر لا تزال تكافح من أجل الأداء الجيد في المهام التي تتطلب مثل هذه المعلومات خارج النص. كشفت الأساليب التلقائية لتحليل المشاعر والكشف عن المفارقة أن الافتقار إلى هذه المعرفة العالمية يقوض أداء التصنيف. في هذه المقالة ، نتناول التحدي المتمثل في نمذجة المشاعر الضمنية أو النموذجية في إطار الكشف التلقائي عن المفارقة. بدءًا من عبارات الموقف المشروحة يدويًا (على سبيل المثال ، "تأخيرات الرحلة" ، "الجلوس طوال اليوم في مكتب الطبيب") ، قمنا بتعريف المشاعر الضمنية تجاه مثل هذه المواقف تلقائيًا باستخدام قاعدة معرفية معجمية دلالية وبيانات- طريقة مدفوعة. نقوم أيضًا بالتحقيق في كيفية تأثير معلومات المشاعر الضمنية هذه على اكتشاف المفارقة من خلال تقييم مصنف مفارقة حديث قبل وبعد إبلاغه بمعلومات المشاعر الضمنية.', 'pt': 'Embora o senso comum e o conhecimento conotativo sejam naturais para a maioria das pessoas, os computadores ainda lutam para ter um bom desempenho em tarefas para as quais essas informações extratextuais são necessárias. Abordagens automáticas para análise de sentimentos e detecção de ironia revelaram que a falta desse conhecimento mundial prejudica o desempenho da classificação. Neste artigo, abordamos, portanto, o desafio de modelar sentimentos implícitos ou prototípicos no quadro de detecção automática de ironia. A partir de frases conotadas de situação anotadas manualmente (por exemplo, “atrasos de voo”, “sentado o dia inteiro no consultório médico”), definimos o sentimento implícito mantido em relação a essas situações automaticamente usando uma base de conhecimento léxico-semântica e um banco de dados. método dirigido. Investigamos ainda como essas informações de sentimento implícitas afetam a detecção de ironia, avaliando um classificador de ironia de última geração antes e depois de ser informado com informações de sentimento implícitas.', 'es': 'Aunque el sentido común y el conocimiento connotativo son algo natural para la mayoría de las personas, las computadoras todavía tienen dificultades para desempeñarse bien en tareas para las que se requiere tal información extratextual. Los enfoques automáticos para el análisis de sentimientos y la detección de ironía han revelado que la falta de tal conocimiento mundial socava el rendimiento de la clasificación. En este artículo, por lo tanto, abordamos el desafío de modelar el sentimiento implícito o prototípico en el marco de la detección automática de ironía. Partiendo de frases de situaciones connotadas anotadas manualmente (por ejemplo, «retrasos en los vuelos», «estar sentado todo el día en el consultorio del médico»), definimos automáticamente el sentimiento implícito que se mantiene hacia tales situaciones mediante el uso de una base de conocimientos lexicosemántica y un método basado en datos. Investigamos más a fondo cómo dicha información de opinión implícita afecta la detección de ironía mediante la evaluación de un clasificador de ironía de última generación antes y después de que se le informe con información de opinión implícita.', 'fr': "Bien que le bon sens et les connaissances connotatives viennent naturellement de la plupart des gens, les ordinateurs ont encore du mal à s'acquitter des tâches pour lesquelles de telles informations extratextuelles sont nécessaires. Les approches automatiques de l'analyse des sentiments et de la détection de l'ironie ont révélé que l'absence d'une telle connaissance du monde nuit aux performances de classification. Dans cet article, nous abordons donc le défi de la modélisation d'un sentiment implicite ou prototypique dans le cadre de la détection automatique de l'ironie. À partir de phrases de situation connotées annotées manuellement (par exemple, «\xa0retards de vol\xa0», «\xa0rester assis toute la journée chez le médecin\xa0»), nous avons défini automatiquement le sentiment implicite envers de telles situations en utilisant à la fois une base de connaissances lexico-sémantique et une méthode basée sur les données. Nous étudions plus en détail comment ces informations de sentiment implicites affectent la détection de l'ironie en évaluant un classificateur d'ironie de pointe avant et après qu'il ait été informé avec des informations de sentiment implicites.", 'ja': '常識と意味のある知識はほとんどの人々に自然にもたらされますが、コンピューターはそのような外形的な情報が必要なタスクでは依然として良いパフォーマンスを発揮するのに苦労しています。感情分析と皮肉検出への自動的なアプローチは、そのような世界の知識の欠如が分類パフォーマンスを損なうことを明らかにした。したがって、この記事では、自動皮肉検出の枠組みの中で、暗黙的または原型的な感情をモデリングするという課題に取り組んでいます。手動で注釈された暗示的な状況のフレーズ（例えば、「フライトの遅延」、「医師のオフィスに一日中座っている」）から始まり、私たちは、レキシコ-セマンティックな知識ベースとデータ駆動型の方法の両方を使用して、そのような状況に対して自動的に保持される暗黙の感情を定義しました。私たちは、そのような暗黙の感情情報が暗黙の感情情報を知らされる前後の最先端の皮肉分類子を評価することによって、皮肉検出にどのように影響するかをさらに調査します。', 'ru': 'Хотя здравый смысл и коннотативные знания естественно приходят к большинству людей, компьютеры все еще борются за то, чтобы хорошо выполнять задачи, для которых требуется такая экстратекстуальная информация. Автоматические подходы к анализу настроений и выявлению иронии показали, что отсутствие таких мировых знаний подрывает эффективность классификации. Поэтому в этой статье мы рассматриваем проблему моделирования неявных или прототипических настроений в рамках автоматического обнаружения иронии. Начиная с ручных аннотированных коннотированных ситуационных фраз (например, «задержки рейса», «сидящий весь день в кабинете врача»), мы определили неявные настроения, удерживаемые к таким ситуациям автоматически, используя как лексико-семантическую базу знаний, так и метод, основанный на данных. Мы далее исследуем, как такая неявная информация чувств влияет на обнаружение иронии, оценивая современный классификатор иронии до и после его информирования неявной информацией чувств.', 'zh': '虽常识涵养,多自然也,然计算机犹难于须此文外信息之任。 情讽刺性自检,无此世界破分性。 是以本文之中,决于自刺之框架,隐式原型情建模之。 自手动注注短语(如"航班延误","终日坐医办公室")始,以词汇语义知识库数驱之自定也。 更研此隐式情消息,先隐式情消息后评。', 'hi': 'यद्यपि सामान्य ज्ञान और connotative ज्ञान ज्यादातर लोगों के लिए स्वाभाविक रूप से आते हैं, कंप्यूटर अभी भी उन कार्यों पर अच्छी तरह से प्रदर्शन करने के लिए संघर्ष करते हैं जिनके लिए इस तरह की पाठ्येतर जानकारी की आवश्यकता होती है। भावना विश्लेषण और विडंबना का पता लगाने के लिए स्वचालित दृष्टिकोण से पता चला है कि इस तरह के विश्व ज्ञान की कमी वर्गीकरण प्रदर्शन को कमजोर करती है। इस लेख में, हम इसलिए स्वचालित विडंबना का पता लगाने के ढांचे में अंतर्निहित या प्रोटोटाइपिकल भावना मॉडलिंग की चुनौती को संबोधित करते हैं। मैन्युअल रूप से एनोटेट किए गए अर्थित स्थिति वाक्यांशों (उदाहरण के लिए, "उड़ान देरी," "डॉक्टर के कार्यालय में पूरे दिन बैठे") से शुरू करते हुए, हमने लेक्सिको-सिमेंटिक नॉलेज बेस और डेटा-संचालित विधि दोनों का उपयोग करके स्वचालित रूप से ऐसी स्थितियों के प्रति आयोजित अंतर्निहित भावना को परिभाषित किया। हम आगे की जांच करते हैं कि इस तरह की अंतर्निहित भावना जानकारी अंतर्निहित भावना जानकारी के साथ सूचित किए जाने से पहले और बाद में एक अत्याधुनिक विडंबना क्लासिफायर का आकलन करके विडंबना का पता लगाने को कैसे प्रभावित करती है।', 'ga': 'Cé go dtagann tuiscint choiteann agus eolas connotative go nádúrtha don chuid is mó daoine, bíonn deacrachtaí fós ag ríomhairí feidhmiú go maith ar thascanna a bhfuil faisnéis seachthéacsúil ag teastáil ina leith. Tá sé léirithe ag cur chuige uathoibríocha maidir le hanailís meon agus íoróin a bhrath go mbaineann easpa eolais dhomhanda dá leithéid an bonn d’fheidhmíocht rangaithe. San Airteagal seo, mar sin tugaimid aghaidh ar an dúshlán a bhaineann le meon intuigthe nó fréamhshamhla a shamhaltú faoi chuimsiú bhrath uathoibríoch íoróin. Ag tosú le frásaí staide atá anótáilte de láimh (m.sh., “moill ar eitilt,” “ag suí an lá ar fad in oifig an dochtúra”), shainmhíomar go huathoibríoch an dearcadh intuigthe i leith cásanna den sórt sin trí úsáid a bhaint as bunachar eolais foclóireachta-shéimeantach agus sonraí- modh tiomáinte. Déanaimid imscrúdú breise ar an gcaoi a dtéann faisnéis intuigthe den sórt sin i bhfeidhm ar bhrath íoróin trí mheasúnú a dhéanamh ar aicmitheoir íoróin den chéad scoth sula gcuirtear ar an eolas é agus ina dhiaidh sin le faisnéis intuigthe faoin mothúchán.', 'el': 'Αν και η κοινή λογική και η συναφής γνώση έρχονται φυσικά στους περισσότερους ανθρώπους, οι υπολογιστές εξακολουθούν να αγωνίζονται να επιτελέσουν καλά σε εργασίες για τις οποίες απαιτούνται τέτοιες εξωκειμενικές πληροφορίες. Οι αυτόματες προσεγγίσεις στην ανάλυση συναισθημάτων και την ανίχνευση ειρωνείας έχουν αποκαλύψει ότι η έλλειψη τέτοιων παγκόσμιων γνώσεων υπονομεύει την απόδοση ταξινόμησης. Σε αυτό το άρθρο, λοιπόν, εξετάζουμε την πρόκληση της μοντελοποίησης σιωπηρών ή πρωτοτυπικών συναισθημάτων στο πλαίσιο της αυτόματης ανίχνευσης ειρωνείας. Ξεκινώντας από χειροκίνητα σχολιασμένες εννοιολογικές φράσεις καταστάσεων (π.χ. "καθυστερήσεις πτήσης", "καθόμαστε όλη την ημέρα στο ιατρείο"), ορίσαμε αυτόματα το σιωπηρό συναίσθημα που επικρατεί απέναντι σε τέτοιες καταστάσεις χρησιμοποιώντας τόσο μια λεξικό-σημασιολογική βάση γνώσεων όσο και μια μέθοδο βασισμένη στα δεδομένα. Ερευνούμε περαιτέρω πώς αυτές οι έμμεσες πληροφορίες συναισθημάτων επηρεάζουν την ανίχνευση ειρωνείας αξιολογώντας έναν σύγχρονο ταξινομητή ειρωνείας πριν και μετά την ενημέρωση με έμμεσες πληροφορίες συναισθημάτων.', 'hu': 'Bár a józan ész és a konnotatív tudás a legtöbb ember számára természetes, a számítógépek még mindig küzdenek jól elvégezni olyan feladatokat, amelyekhez ilyen extraszöveges információkra van szükség. Az érzelmek elemzésének és az irónia felismerésének automatikus megközelítése feltárta, hogy az ilyen világtudás hiánya aláássa a besorolási teljesítményt. Ebben a cikkben tehát az implicit vagy prototípus érzelmek modellezésének kihívásával foglalkozunk az automatikus irónia felismerés keretében. A manuálisan megjegyzett konkrét helyzetfelvételekből (pl. "repülési késések", "egész nap az orvosi rendelőben ülve") automatikusan meghatároztuk az ilyen helyzetekkel szembeni implicit érzést, mind lexiko-szemantikai tudásbázis, mind adatvezérelt módszer alkalmazásával. Továbbá azt vizsgáljuk, hogy az ilyen implicit érzelmi információk hogyan befolyásolják az irónia felismerését azáltal, hogy értékeljük egy korszerű irónia osztályozót az implicit érzelmi információkkal történő tájékoztatás előtt és után.', 'ka': "თუმცა საერთო სიგრძნობა და კონონოტიური ცნობილება ბევრი ადამიანებისთვის მოდის, კომპიუტერები უკვე ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან გავაკეთებთ საქ სენტიმენტის ანალიზაციისთვის ავტომატური დახმარება და იპონიის განახლებისთვის გააჩვენება, რომ ასეთი მსოფლიო ცოცხლების არსებობა კლასიფიკაციის კონფი ამიტომ, ჩვენ ამ წესში მოდელისტური ან პროტოტიპური სენტიმენტიური მოდელისტური მოდელისტურის გამოსახულება ავტომატური ირონიის განახულებაში. პირდაპირად დავიწყეთ კონონოტირებული სიტუაციის ფრაზებიდან (მაგალითად, 'ბეჭდვა,''ბეჭდვა,''ბეჭდვა,''ბეჭდვა,''ბეჭდვა,'' საკუთარი დღე დექტორის კონტუაციაში') ჩვენ განსაზღვრეთ ინფლი ჩვენ უკვე შევხედავთ, როგორ ასეთი ინფლისტიური სენტიმენტის ინფორმაცია იპონიური განახლებაზე აღმოჩენა, როგორც იპონიური ინფორმაცია იპონიური კლასიფიკაციაში იპონიური კლასიფიკაციაში", 'it': 'Anche se il buon senso e la conoscenza connotativa vengono naturalmente per la maggior parte delle persone, i computer ancora faticano a svolgere bene compiti per i quali tali informazioni extratestuali sono necessarie. Gli approcci automatici all\'analisi dei sentimenti e al rilevamento dell\'ironia hanno rivelato che la mancanza di tale conoscenza mondiale mina le prestazioni della classificazione. In questo articolo affrontiamo quindi la sfida di modellare il sentiment implicito o prototipico nel quadro del rilevamento automatico dell\'ironia. Partendo da frasi di situazione annotate manualmente (es. "ritardi di volo", "seduti tutto il giorno in ambulatorio"), abbiamo definito automaticamente il sentimento implicito tenuto nei confronti di tali situazioni utilizzando sia una base di conoscenze lessico-semantiche che un metodo basato sui dati. Investighiamo ulteriormente come tali informazioni implicite sul sentiment influenzino il rilevamento dell\'ironia valutando un classificatore di ironia all\'avanguardia prima e dopo che viene informato con informazioni implicite sul sentiment.', 'lt': "Nors dauguma žmonių turi bendrą protą ir konnotacinius žinius, kompiuteriai vis dar stengiasi gerai atlikti užduotis, kurioms reikalinga tokia ekstraktinė informacija. Automatiniai požiūriai į jausmų analizę ir ironijos nustatymą parodė, kad tokių pasaulinių žinių trūkumas kenkia klasifikavimo rezultatams. Todėl šiame straipsnyje sprendžiame uždavinį modeliuoti netiesioginį ar prototipinį jausmą automatinio ironijos nustatymo sistemoje. Starting from manually annotated connoted situation phrases (e.g., 'flight delays,' 'sitting the whole day at the doctor's office'), we defined the implicit sentiment held towards such situations automatically by using both a lexico-semantic knowledge base and a data-driven method.  Toliau tiriame, kaip tokia netiesioginė jausmų informacija daro įtaką ironijos nustatymui, vertindami naujausią ironijos klasifikatorių prieš ir po to, kai jis bus informuojamas netiesiogine jausmų informacija.", 'kk': "Жалпы сезім мен коннотациялық білім көпшілікті адамдарға келіп тұрса да, компьютер әлі осы жалпы мәліметті керек тапсырмаларды жақсы орындау үшін көпшілі Сезімдерді анализ және ирония анықтау арқылы автоматты түрде келеді. Бұл әлемдегі білім жоқ білімдерінің классификациялық әрекеттерін көшірмеледі. Бұл мақалада, біз автоматты ирониялық анықтау сәйкесті немесе прототипикалық сезімдерді моделдеу үшін көмектесеміз. Қолмен белгіленген мәліметтерді (мысалы, 'ұшақ күту,', 'дәрігер офисында тұратын күні') бастап, бұл мәліметтерге автоматты түрде лексикосемантикалық білім негізін және деректерді басқару әдісін қолданатын мәліметті анықтадық. Біз бұл сезімдік мәліметтің ирониялық классификациясын алдында және оның мәліметінен мәлімет берілгеннен кейінгі мәліметті түсіндіру арқылы ирониялық анықтауына қалай әсер етеді.", 'mk': 'Иако здравиот разум и коннотативното знаење природно доаѓаат на повеќето луѓе, компјутерите сé уште се борат да извршат добро задачи за кои се потребни вакви екстратекстуални информации. Automatic approaches to sentiment analysis and irony detection have revealed that the lack of such world knowledge undermines classification performance.  Во оваа статија, ние го решаваме предизвикот на моделирање имплицитно или прототипично чувство во рамките на автоматско детекција на иронија. Почнувајќи од рачно анотирани коннотирани ситуациски фрази (на пример, „одложувања на летот,“ „седење цел ден во канцеларијата на докторот“), ние го дефиниравме имплицитното чувство што се одржува кон вакви ситуации автоматски со користење на базата на лексико-семантично знаење и метод кој се води од податоци. Понатаму истражуваме како ваквите имплицитни информации за чувства влијаат на идентификацијата на иронијата со проценка на најсовремениот класификатор за иронија пред и откако ќе биде информиран со имплицитни информации за чувства.', 'ms': "Walaupun akal biasa dan pengetahuan konnotatif datang secara alami kepada kebanyakan orang, komputer masih berjuang untuk melakukan tugas yang baik yang diperlukan maklumat ekstraseksual tersebut. Automatic approaches to sentiment analysis and irony detection have revealed that the lack of such world knowledge undermines classification performance.  Dalam artikel ini, kami mengatasi cabaran modeling sentimen implicit atau prototipik dalam kerangka pengesan ironi automatik. Mulai dari frasa situasi konnotasi yang dicatat secara manual (contohnya, 'lambat penerbangan,' 'duduk sepanjang hari di pejabat doktor'), kami takrifkan perasaan implicit yang ditahan terhadap situasi seperti ini secara automatik dengan menggunakan kedua-dua pangkalan pengetahuan lexico-semantic dan kaedah pemacu data. Kami menyelidiki lebih lanjut bagaimana maklumat perasaan implicit seperti mempengaruhi pengesan ironi dengan menilai klasifikasi ironi state-of-the-art sebelum dan selepas ia diberitahu dengan maklumat perasaan implicit.", 'mt': "Għalkemm is-sens komuni u l-għarfien konnotattiv jiġu naturalment għall-biċċa l-kbira tan-nies, il-kompjuters għadhom ma jaħdmux tajjeb biex iwettqu kompiti li għalihom tkun meħtieġa tali informazzjoni ekstrastestwali. Approċċi awtomatiċi għall-analiżi tas-sentimenti u l-individwazzjoni tal-ironja żvelaw li n-nuqqas ta’ tali għarfien dinji jimmina l-prestazzjoni tal-klassifikazzjoni. F’dan l-artikolu, għalhekk nindirizzaw l-isfida tal-immudellar ta’ sentiment impliċitu jew prototipiku fil-qafas tal-individwazzjoni awtomatika tal-ironija. Starting from manually annotated connoted situation phrases (e.g., 'flight delays,' 'sitting the whole day at the doctor's office'), we defined the implicit sentiment held towards such situations automatically by using both a lexico-semantic knowledge base and a data-driven method.  Aħna ninvestigaw aktar kif tali informazzjoni impliċit a dwar is-sentimenti taffettwa d-detezzjoni tal-ironija billi tivvaluta klassifikatur tal-ironija l-aktar avvanzat qabel u wara li tiġi infurmata b’informazzjoni impliċita dwar is-sentimenti.", 'ml': "പൊതുവായ മനസ്സും കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങളും സ്വാഭാവികമായി ആളുകളുടെ അടുത്തേക്ക് വരുന്നുവെങ്കിലും, കമ്പ്യൂട്ടറുകള്\u200d ഇപ്പോഴും നല് ഇങ്ങനെയുള്ള ലോകത്തിന്\u200dറെ അറിവിന്\u200dറെ കുറവ് ക്ലാസിഫിക്ഷന്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന് തകര്\u200dത്തുകളയുന്നു. ഈ ലേഖനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d സ്വയം പരിഹാരം കണ്ടെത്തുന്നതിന്റെ ഫ്രെയിമ്പില്\u200d മോഡലിങ്ങിന്റെയോ പ്രോട്ടോട്ടിപ്പിക്കുന് കൈകാര്യം കുറിപ്പിക്കപ്പെട്ട സാഹചര്യങ്ങളുടെ വാക്കുകളില്\u200d നിന്ന് തുടങ്ങി (ഉദാഹരണത്തിനായി, 'ഫ്ലൈറ്റ് വൈകുന്നു' 'ഡോക്ടറിന്റെ ഓഫീസില്\u200d മുഴുവന്\u200d ദിവസം മുഴുവനും ഇരിക്കുന് ഇതുപോലുള്ള വികാരം എങ്ങനെയാണ് പരിഹസിക്കുന്നതെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നത് മുമ്പ് ഒരു കലാകാര്യത്തിന്\u200dറെ സ്ഥിതിയെ പരിഹാരിക്ക", 'mn': 'Хэдийгээр ихэнх хүмүүст ерөнхий ойлголт болон мэдлэг байдаг ч, компьютер ийм нэмэлт мэдээлэл хэрэгтэй ажил дээр сайн ажиллаж байгаа. Боловсролын шинжилгээ болон гайхамшигтай байдлаар автоматжуулсан арга барилгууд дэлхийн мэдлэг байхгүй байдлаар хуваалцааны үйл ажиллагааг бууруулж байна. Тэгэхээр энэ баримт бид автоматически галзуу тогтоох үйл ажиллагааны загварыг загварчлахын тулд зорилгодог. Өдөр бүр эмч ажлын өрөөнд сууж байхаас эхлээд бид лексико-semantic мэдлэгийн суурь болон өгөгдлийн дамжуулагч аргыг автоматаар ийм нөхцөл байдлыг автоматаар хэрэглэж байдаг. Бид дараа нь ийм мэдрэмжтэй мэдрэмжтэй мэдрэмж хэрхэн нөлөөлж байгааг судалж, урлагийн шинжлэх ухааны хувьд өмнө нь мэдрэмжтэй мэдрэмжтэй мэдээллээр үнэлэхээр гайхалтай мэдрэмжтэй байдаг.', 'pl': 'Chociaż zdrowy rozsądek i wiedza konotacyjna są naturalne dla większości ludzi, komputery wciąż trudno wykonać dobrze zadania, do których takie informacje pozatekstowe są wymagane. Automatyczne podejście do analizy sentymentów i wykrywania ironii ujawniło, że brak takiej światowej wiedzy podważa wydajność klasyfikacji. W niniejszym artykule poruszamy zatem wyzwanie modelowania ukrytego lub prototypowego sentymentu w ramach automatycznego wykrywania ironii. Zaczynając od ręcznie adnotowanych konnotowanych zwrotów sytuacyjnych (np. "opóźnienia lotu", "siedzenie cały dzień w gabinecie lekarza"), zdefiniowaliśmy automatycznie ukryte nastroje wobec takich sytuacji, wykorzystując zarówno leksyko-semantyczną bazę wiedzy, jak i metodę opartą na danych. Dalej badamy, w jaki sposób takie ukryte informacje o sentymentach wpływają na wykrywanie ironii poprzez ocenę najnowocześniejszego klasyfikatora ironii przed i po tym, jak zostaną one poinformowane za pomocą ukrytych informacji sentymentalnych.', 'no': 'Selv om vanleg følelse og konnotativ kunnskap kjem naturleg til dei fleste menneske, kjem datamaskiner framleis å utføra godt på oppgåver som så ekstra tekstinformasjon krevst for. Automatiske tilnærmingar til sentimentanalyse og ironisk oppdaging har avhengig at manglende av slike verdenskunnskap understrekar klassifikasjonen. I denne artikkelen vert vi derfor sett opp utfordringen til å modelera implisitt eller prototypisk følelse i rammeverket for automatisk ironisk oppdaging. Startar frå manuelt oppmerkte situasjonsfrasar (f.eks. « flytand, », « sitte heile dag på legen sin kontor »), definerte vi den implisitte sentimenten som vert holdt mot slike situasjonane automatisk ved å bruka både ein lexico-semantisk kunnskapsbase og ein datadrivt metode. Vi undersøker meir korleis slike implisitt sentimentsinformasjon påvirkar ironisk oppdaging ved å vurdere ein klassifiserer i kunsttilstanden ironisk før og etter at det vert informert med implisitt sentimentsinformasjon.', 'ro': 'Deși bunul simț și cunoștințele conotative vin în mod natural pentru majoritatea oamenilor, computerele încă se luptă să îndeplinească bine sarcini pentru care sunt necesare astfel de informații extratextuale. Abordările automate ale analizei sentimentelor și detectării ironiei au arătat că lipsa unor astfel de cunoștințe mondiale subminează performanța clasificării. Prin urmare, în acest articol abordăm provocarea modelării sentimentului implicit sau prototip în cadrul detectării automate a ironiei. Pornind de la fraze de situație connotate manual adnotate (de exemplu, "întârzierea zborului", "stând toată ziua la cabinetul medicului"), am definit automat sentimentul implicit asupra unor astfel de situații folosind atât o bază de cunoștințe lexico-semantice, cât și o metodă bazată pe date. Investigăm în continuare modul în care astfel de informații implicite privind sentimentele afectează detectarea ironiei prin evaluarea unui clasificator de ironie de ultimă generație înainte și după ce este informat cu informații implicite privind sentimentele.', 'sv': 'Även om sunt förnuft och konnotativ kunskap kommer naturligt för de flesta människor, kämpar datorer fortfarande för att utföra bra uppgifter för vilka sådan extratextinformation krävs. Automatiska förhållningssätt till sentimentalys och ironidetektering har visat att bristen på sådan världskunskap undergräver klassificeringens prestanda. I den här artikeln behandlar vi därför utmaningen att modellera implicit eller prototyp sentiment inom ramen för automatisk ironidetektering. Med utgångspunkt från manuellt kommenterade konnoterade situationsfraser (t.ex. "flygförseningar", "sitta hela dagen på läkarmottagningen") definierade vi automatiskt den underförstådda känslan gentemot sådana situationer genom att använda både en lexiko-semantisk kunskapsbas och en datadriven metod. Vi undersöker vidare hur sådan implicit sentimentinformation påverkar ironidetektering genom att utvärdera en toppmodern ironiklassificerare före och efter att den informeras med implicit sentimentinformation.', 'si': "සාමාන්\u200dය අදහස් සහ සමාන්\u200dය දන්නම් ගොඩක් මිනිස්සුන්ට ස්වභාවිතයෙන් එනවා නමුත්, පරිගණකරුවන් තවමත් හොඳ වැඩ කරන් ස්වයංක්\u200dරීය විශ්ලේෂණය සහ අයිරෝනි හොයාගන්න ස්වයංක්\u200dරීය විශ්ලේෂණය සඳහා ස්වයංක්\u200dරීය විස්තරයෙ මේ ලේඛනයේ අපි ඉතින් ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාසයෙන් ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාසයෙන් හෝ ප්\u200dරොටෝප්\u200dරමාන්\u200dය විශ්වාස ප්\u200dරාරංචිකයෙන් පටන් ගත්ත ස්ථිතිය ප්\u200dරතිස්ථානය (උදාහරණයෙන්, 'ප්\u200dරතිස්ථානය වෙලාවක්,' 'වෛද්\u200dයාර්තාගේ කාර්යාලයේ මුළු දවසේ ඉඳන් ඉඳන් ඉඳන් ඉඳන් ඉ අපි තවත් පරීක්ෂණය කරනවා කොහොමද එහෙම විශ්වාසිත දැනුම් තොරතුරු ප්\u200dරශ්නය කරනවා කියලා, මුලින් ස්ථානයේ ක්\u200dරියාත්මක විශ්වාසිකය", 'sr': 'Iako zajedničko smisla i konnotativno znanje prirodno dolaze većini ljudi, kompjuteri se i dalje bore za dobro izvršavanje zadataka za koje je potrebna takva ekstraktivna informacija. Otkrili su automatski pristupi analizi sentimenta i otkrivanju ironija da nedostatak takvog svetskog znanja podstica klasifikaciju. U ovom članku, stoga se bavimo izazovom modelizacije implicitnog ili prototipnog osjećaja u okviru automatskog otkrivanja ironija. Počevši od manuelno annotiranih rečenica o situaciji (npr. „odlaganja leta,“, „sedeći cijeli dan u kancelariji liječnika“), definisali smo implicitnu osjećaj koji s e drži prema takvim situacijama automatski koristeći i leksikossemantičku bazu znanja i metodu podataka. Nadalje istražujemo kako takve implicitne sentimentalne informacije utiču na otkrivanje ironija procjenjivanjem klasifikatora stanja umjetnosti ironija prije i nakon što se obavijesti sa implicitnim informacijama o osjećanjima.', 'so': "Inta kastoo aqoonta caadiga ah iyo aqoonta la xiriira waxay u timaadaan dadka badan, kambiyuutaruhu weli waxay u jahaadaan inay si wanaagsan u sameeyaan shaqooyinka lagu baahan yahay macluumaadka dibadda ah. Automatic approaches to sentiment analysis and irony detection have revealed that the lack of such world knowledge undermines classification performance.  Sababtaas darteed waxaynu ka sheekaynaynaa dhibaatada tusaale ahaan tusaale ahaan ama fikrada qaabka ah oo ku jirta kooxa baaritaanka jimicsiga. Markaas waxaan bilownay hadallada xaaladaha lagu xumeeyey (tusaale ahaan, dib u qaadashada safarka, 'fadhida maalinta oo dhan xafiiska dhakhtarka'), waxaynu qornay fikrada aan la xiriirin xafiiska xaaladaas oo kale, si automatic ah ayaannu ugu isticmaalnay aasaaska aqoonta lexico-semantik iyo qaab lagu wado macluumaad. Waxaannu sii baaraynaa sida macluumaadka la xiriira dareemaha caadiga ah ay u saameyn karto aqoonsiga ironiska marka hore iyo marka lagu ogeysiiyo macluumaad la xiriira dareemaha farshaxanka.", 'ur': 'اگرچہ اکثر انسانوں کے لئے عام سمجھ اور معلوم علم طبیعی طور پر آتے ہیں، کمپیوٹر ابھی بہت اضافہ معلومات کے لئے کاموں پر اچھی طرح کام کرنے کے لئے کوشش کرتے ہیں۔ احساسات تحلیل اور عجیب شناسایی کے ساتھ اٹوٹی طریقے پہنچ چکے ہیں کہ ایسی دنیا کی علم کی ناکامی کلاسپیٹ کی عملکرد کو کمزور کرتی ہے۔ اس لئے ہم اس مقالہ میں آگاہ کریں گے کہ آگاہ آگاہ ہونے کے فرمود میں موڈلینگ کی مشکل یا پیٹوٹیپٹی احساسات کی۔ ہم نے اپنے ہاتھ سے مضبوط موقعیت فریزوں سے شروع کیا ہے (جیسے: پرواز دیر، تمام دن ڈاکٹر کے ऑفیس پر بیٹھے ہوئے) ہم نے اس موقعیت کے بارے میں اپنے ساتھ لکسیکو-semantic علم بنسس اور ایک ڈاکٹر چلنے والی طریقہ کے مطابق اس طرح کی جگہ کی طرف رکھی ہوئی احساس کی تعریف کی۔ ہم اس طرح تحقیق کرتے ہیں کہ اس طرح کی تعریف احساس کی معلومات کس طرح عجیب اثبات کا اثر دیتا ہے اس سے پہلے اور اس کے بعد اسے معلوم ہونے والی احساس کی معلومات کے ذریعہ سے آزمائش کرتی ہے.', 'ta': "பொதுவான உணர்வு மற்றும் குறிப்பிட்ட அறிவு தானாகவே பெரும்பாலோருக்கு வருகிறது, ஆனாலும் கணினிகள் இன்னும் செயல்களில் நன்றாக ச தானாகவே உணர்வு ஆய்வு மற்றும் பரிசோதனை கண்டுபிடிப்பதற்கு நெருங்குகிறது இவ்வாறு உலக அறிவு இல்லை வகைப்படுத்தல் செயல்பாட் In this article, we therefore address the challenge of modeling implicit or prototypical sentiment in the framework of automatic irony detection.  கைமுறையாக குறிப்பிடப்பட்ட நிலைமையிலிருந்து துவங்கும் (உ. ம், 'விமானம் தாமதம்,' 'மருத்துவரின் அலுவலகத்தில் முழு நாள்' உட்கார்ந்து) நாம் தானாகவே இந்த நிலைமைகளுக்கு பொர இத்தகைய உணர்வு தகவல் எப்படி பாதிக்கும் என்பதை முன் மற்றும் தெளிவான உணர்வு தகவல் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது என்பதை அறிந்து கொள்ளும் பின்னரும் ஒரு கலை வக", 'uz': 'Agar ko\'p odamlarga ko\'p odamlarga ko\'proq ma\'lumot keladi, kompyuterlar ham shunday amalni bajarishga harakat qiladi. Faylni aniqlash va ironisi aniqlashga avtomatik murojaat qilish mumkin. Bu dunyoning ma\'lumotlarining manbanligi darajalashtirish bajarishini yaratadi. Bu maqolada biz avtomatik ironi aniqlashning chegarasini modellashtirish yoki prototypik hisobotining murakkablarini boshqaramiz. Biz qo\'lbola qo\'lbola bilan taʼminlov qilingan holatning imkoniyatlaridan boshlanadi (масалан, "flying delay," "shifokorning ofisidagi hamma kuni o\'tib ketayotganimiz), biz bu holatga avtomatik qo\'llangan holatda o\'ylab keladigan hisobni va ma\'lumotni boshqarish usuli bilan foydalanishdan foydalanamiz. Biz yana boshqa o\'ylaymiz, shunday foydalanuvchi ma\'lumotlar qanday qiziqarishini o\'zgartiradi. Bu holatning holatini qiymatidan oldin, va keyin u ma\'lum hissiyot haqida haqida o\'ylab berganimiz mumkin.', 'vi': 'Tuy nhiên hầu hết mọi người đều hiểu biết thông thường, nhưng máy tính vẫn không thể thực hiện tốt các công việc cần thông tin đặc biệt. Tự động tiến đến phân tích cảm xúc và khám phá sự trớ trêu đã tiết lộ rằng sự thiếu kiến thức thế giới như vậy sẽ ảnh hưởng đến hiệu suất phân loại. Trong bài báo này, chúng ta đối mặt với thử thách tạo ra cảm xúc ngầm hoặc nguyên mẫu trong hệ thống phát hiện sự trớ trêu tự động. Bắt đầu từ những cụm từ tình huống có ghi chú bằng tay (v.d., trì hoãn chuyến bay,""ngồi cả ngày tại văn phòng bác s ĩ). Chúng tôi xác định tự động cảm xúc ngầm dành cho các trường hợp này bằng cách sử dụng cả một căn cứ kiến thức thức từ ngữ học lẫn một phương pháp dựa vào dữ liệu. Chúng tôi còn điều tra làm thế nào mà thông tin tình cảm ngầm này tác động đến việc phát hiện mỉa mai bằng cách đánh giá một người phân loại trớ trêu thời đại trước và sau đó được thông tin về cảm xúc ngầm.', 'nl': "Hoewel gezond verstand en connotatieve kennis voor de meeste mensen vanzelfsprekend zijn, hebben computers nog steeds moeite om goed te presteren bij taken waarvoor dergelijke extratekstuele informatie vereist is. Automatische benaderingen van sentimentanalyse en ironie detectie hebben aangetoond dat het ontbreken van dergelijke wereldkennis de classificatieprestaties ondermijnt. In dit artikel gaan we daarom in op de uitdaging om impliciet of prototypisch sentiment te modelleren in het kader van automatische ironie detectie. Uitgaande van handmatig geannoteerde connoteerde situaties-zinnen (bv. 'vluchtvertragingen', 'de hele dag bij de dokter zitten'), definieerden we automatisch het impliciete sentiment tegenover dergelijke situaties door zowel een lexico-semantische kennisbank als een datagedreven methode te gebruiken. We onderzoeken verder hoe dergelijke impliciete sentiment informatie invloed heeft op ironie detectie door een state-of-the-art ironie classificator te beoordelen voordat en nadat deze wordt geïnformeerd met impliciete sentiment informatie.", 'da': 'Selvom sund fornuft og konnotativ viden kommer naturligt til de fleste mennesker, kæmper computere stadig med at udføre godt på opgaver, som sådanne ekstretekstuelle oplysninger er nødvendige for. Automatiske tilgange til sentimentalanalyse og ironidetektion har afsløret, at manglen på sådan verdenskendskab underminerer klassifikationens præstationer. I denne artikel tager vi derfor fat på udfordringen ved at modellere implicit eller prototyp sentiment inden for rammerne af automatisk ironidetektion. Med udgangspunkt i manuelt kommenterede konnoterede situationssætninger (f.eks. "flyforsinkelser", "siddende hele dagen på lægekontoret") definerede vi automatisk den implicitte følelse, der holdes over for sådanne situationer ved hjælp af både en leksikosesemantisk videnbase og en datadrevet metode. Vi undersøger yderligere, hvordan sådanne implicitte følelsesoplysninger påvirker påvisning af ironi ved at vurdere en state-of-the-art ironi klassificering før og efter, at den er informeret med implicitte følelsesoplysninger.', 'bg': 'Въпреки че здравият разум и конотативното знание идват естествено за повечето хора, компютрите все още се борят да изпълняват добре задачи, за които се изисква такава екстратуктивна информация. Автоматичните подходи към анализа на сентимента и откриването на ирония разкриха, че липсата на такова световно познание подкопава класификационните резултати. Ето защо в тази статия разглеждаме предизвикателството на моделирането на имплицитни или прототипни сентименти в рамките на автоматичното откриване на ирония. Като започнем от ръчно анотирани обозначени ситуационни фрази (напр. "закъснения на полета", "седене цял ден в кабинета на лекаря"), ние дефинирахме имплицитното чувство, което се държи към такива ситуации автоматично, като използвахме както лексико-семантична база от знания, така и метод, основан на данни. Проучваме по-нататък как такава имплицитна сентиментална информация влияе върху откриването на ирония чрез оценка на най-съвременния класификатор на ирония преди и след като е информиран с имплицитна сентиментална информация.', 'hr': 'Iako su zajednički smisao i konnotativno znanje prirodno došle do većine ljudi, računali se i dalje bore za dobro izvršavanje zadataka za koje je potrebna takva ekstraktivna informacija. Otkrili su automatski pristupi analizi osjećaja i otkrivanju ironija da nedostatak takvih svjetskih znanja podstica klasifikaciju. Stoga se u ovom članku obraćamo izazovu modeliranja implicitnog ili prototipnog osjećaja u okviru automatskog otkrivanja ironija. Počevši od manualno annotiranih uvjetnih rečenica o situaciji (npr. „odlaganja leta,“, sedeći cijeli dan u kancelariji liječnika“), definisali smo implicitni osjećaj koji s e drži prema takvim situacijama automatski koristeći i leksikossemantičku bazu znanja i metodu podataka. Dalje istražujemo kako takve implicitne osjećajne informacije utječu na otkrivanje ironija procjenjivanjem klasifikatora stanja umjetnosti ironija prije i nakon što se obavijesti sa implicitnim osjećajnim informacijama.', 'de': 'Obwohl gesunder Menschenverstand und konnotatives Wissen für die meisten Menschen selbstverständlich sind, haben Computer immer noch Schwierigkeiten, Aufgaben zu erfüllen, für die solche extratextuellen Informationen benötigt werden. Automatische Ansätze zur Sentiment-Analyse und Ironie-Erkennung haben gezeigt, dass das Fehlen eines solchen Weltwissens die Klassifikationsleistung untergräbt. In diesem Artikel beschäftigen wir uns daher mit der Herausforderung, implizites oder prototypisches Sentiment im Rahmen der automatischen Ironie-Erkennung zu modellieren. Ausgehend von manuell annotierten konnotierten Situationsphrasen (z.B. "Flugverspätungen", "den ganzen Tag in der Arztpraxis sitzen") definierten wir automatisch die impliziten Gefühle gegenüber solchen Situationen, indem wir sowohl eine lexiko-semantische Wissensdatenbank als auch eine datengetriebene Methode verwendeten. Wir untersuchen weiter, wie sich solche impliziten Sentiment-Informationen auf die Ironie-Erkennung auswirken, indem wir einen hochmodernen Ironie-Klassifikator vor und nach der Information mit impliziten Sentiment-Informationen bewerten.', 'fa': 'اگرچه حس و دانش معمولی طبیعی به بیشتر مردم می آیند، کامپیوترها هنوز برای انجام کارهای خوب در مورد کارهایی که این اطلاعات خارجی لازم دارند تلاش می کنند. دسترسی خودکار برای تحلیل احساسات و شناسایی مسخره\u200cای نشان داده است که ناتوانی از این دانش دنیا عملکرد مختصات را نابود می\u200cکند. در این مقاله، ما به این دلیل، چالش\u200cهای مدل\u200cسازی احساسات غیر معمولی یا پیش\u200cترتیبی در چهارخه\u200cی شناسایی آهنگ\u200cهای خودکار را حل می\u200cکنیم. شروع به کلمه\u200cهای موقعیت\u200cهای مشخص\u200cشده (مثلاً «تأخیر پرواز», «کل روز در دفتر دکتر» به دست یاد گرفته\u200cایم)، ما احساس\u200cهای مشخصی را توسط استفاده از پایگاه دانش\u200cهای لکسیکو-semantic و روش\u200cهای راهنمایی داده\u200cایم، خودکار به این موقعیت\u200cها تعریف کردیم. ما بازم تحقیق می کنیم که چگونه این اطلاعات احساسات مثبتی با ارزیابی یک کلانترین مسخره هنری قبل و بعد از اطلاعات احساسات مثبت شده اثر آزمایش مسخره است.', 'id': "Although common sense and connotative knowledge come naturally to most people, computers still struggle to perform well on tasks for which such extratextual information is required.  Pendekatan otomatis untuk analisis perasaan dan deteksi ironi telah mengungkapkan bahwa kekurangan pengetahuan dunia seperti itu merusak prestasi klasifikasi. Dalam artikel ini, kami mengatasi tantangan modeling sentimen implicit atau prototipik dalam rangka deteksi ironi otomatis. Mulai dari frasa situasi konnotasi yang dicatat secara manual (contohnya, 'larangan penerbangan,' 'duduk sepanjang hari di kantor dokter'), kami mendefinisikan perasaan implicit yang dilakukan terhadap situasi seperti ini secara otomatis dengan menggunakan båda pengetahuan lexiko-semantis dan metode data-driven. Kami menyelidiki lebih lanjut bagaimana informasi perasaan implicit tersebut mempengaruhi deteksi ironi dengan menilai klasifikasi ironi state-of-the-art sebelum dan setelah itu diberitahu dengan informasi perasaan implicit.", 'af': 'Alhoewel gemeenskaplike sens en konnotatiewe kennis natuurlik kom aan meeste mense, rekenaars struikel nog steeds om goed te doen op opdragte waarvoor sodanige ekstraktuele inligting nodig is. Outomatiese toegang tot sentimentanalisie en ironie-opdekking het geopenbaar dat die ontbreek van sodanige wêreld kennis onderwerp klasifikasie-prestasie. In hierdie artikel is ons dan die uitdrukking van die modellering van inplisite of prototipiese sentiment in die raamwerk van outomatiese ironie-opdekking. Beginne van manuelt aanmerkte situasie frase (bv. "vlieg vertraging," "sit die hele dag by die dokter s e kantoor"), ons definieer die implisiteit sentiment wat automaties na sodanige situasies gehou het deur beide \'n lexico-semantiese kennisbasis en \'n data-gedrywe metode te gebruik. Ons verder ondersoek hoe sodanige inplisite sentiment inligting die ironie-beskrywing beïnvloor deur \'n staat-van-kuns ironie-klassifiseerder te assesseer voor en nadat dit ingelig word met inplisite sentiment-inligting.', 'ko': "비록 상식과 은밀한 지식은 대다수 사람들에게 자연스러운 것이지만, 컴퓨터는 여전히 이러한 텍스트 밖의 정보를 필요로 하는 임무에서 양호하게 행동하기 어렵다.감정 분석과 반풍 검측의 자동 방법은 이러한 세계 지식이 부족하면 분류 성능에 영향을 미칠 수 있음을 나타낸다.따라서 본고에서 우리는 자동 반풍 검측의 틀에서 은식이나 원형 정서 모델링의 도전을 해결할 것이다.수동으로 주석한 은밀한 상황 단어(예를 들어'항공편 지연','하루 종일 의사 사무실에 앉아서')부터 우리는 어휘 의미 지식 라이브러리와 데이터 구동 방법을 사용하여 이러한 상황에 대한 은밀한 감정을 자동으로 정의했다.우리는 이런 내은 감정 정보가 반풍 검측에 어떻게 영향을 미치는지 더욱 연구했다. 가장 선진적인 반풍 분류기가 내은 감정 정보에 의해 알려진 전후의 표현을 평가함으로써", 'tr': "Birnäçe duýgular we bilim birnäçe adama gelip hem, kompýuterler şol şekilde ekstra metin bilgi gereken zadlary üçin gowy etmek üçin mücadele edýärler. Duýgular analyzasyna we güýçli tanamaga awtomatik golaýarlar şol dünýäde bilim ýok bolmagynyň klasifikasiýanyň netijesini azaltýar. Şeýle üçin bu makaleda, biz özümizde gizli ýa-da prototik duýgyny awtomatik gaýraşlyk tanyşynyň içinde örenmek kynçylygyny çözýäris. Ellerden tanyş edilen möhüm s özleri (meselâ, 'uçuş gecikmesi', 'lukmanyň ofisinde bütin g üni oturyp') başladyk, biz bu ýagdaýa özümizde hem leksik-semantik bilim üssüni we veri-tarapyndan çykaryp tutan duýgyny öz-özümize düşündirdik. Biz munuň ýaly duýgular maglumatynyň özünden öň we ondan soňra duýgular maglumatyny barlamak bilen gürrüňsiz hasaplamagyna nähili gürrüňli hasaplamagyny barlaýarys.", 'am': 'ምንም እንኳን የአካባቢ ስህተት እና የተመሳሳይ እውቀት ወደ አብዛኞቹ ሰዎች ቢደርስ፣ ኮምፒውተሮችን ገና በመልካም ስራዎችን ለማድረግ ይጋደላሉ፡፡ የአስተዋይ አካላቢ እና የስሕተት ግንኙነት የዚህን ዓለም እውቀት ጉዳይ የግንኙነቱን ትርጉም የሚያሳውቅ ነው፡፡ በዚህ ጽሑፍ ውስጥ፣ የፖስቲካዊ ስሜት አካባቢ ወይም የፕሮቶፖርቲካዊ ስሜት ማቀናቀል እናስረዳለን፡፡ እንደዚህ ሁኔታ ላይ የተመሳሰለውን እና ለሌክሲኮ-የsemantic እውቀት መቀመጫን እና ዳታ-የተነሳውን ሥርዓት በመጠቀም እየተመሳሰለውን (ምሳሌ ‹Flight delay, ›› በዶኪዎች office ላይ የሚቀመጡትን ቀኑን ሁሉ › ሲል፣ የዚህን ጉዳይ ላይ የተደረገውን የስሜት እውቀት እና የዳታ እውቀት መሠረት በመጠቀም አረጋገጥን We further investigate how such implicit sentiment information affects irony detection by assessing a state-of-the-art irony classifier before and after it is informed with implicit sentiment information.', 'hy': 'Չնայած առողջ իմաստը և կոնոտատիվ գիտելիքը բնական են գալիս մարդկանց մեծամասնությանը, համակարգիչները դեռևս պայքարում են լավ կատարելու այն առաջադրանքների վրա, որոնց համար այդպիսի ոչ տեքստոքստոմալ տեղեկատվություն Զգացմունքների վերլուծության և հեղինակության հայտնաբերման ավտոմատիկ մոտեցումները ցույց են տալիս, որ աշխարհի նման գիտելիքների բացակայությունը խոչընդոտում է դասակարգման արդյունքները: Այս հոդվածի մեջ մենք լուծում ենք մոդելավորման ենթադրական կամ նախատիպիկ զգացմունքների մարտահրավերը ավտոմատիկ հեղինակության հայտնաբերման շրջանակում: Սկսելով ձեռքով նկարագրված կոնտորացված իրավիճակի արտահայտություններից (օրինակ, «թռիչքի ուշացումները», «բժիշկի գրասենյակում նստած ամբողջ օրը»), մենք սահմանեցինք այդ իրավիճակների նկատմամբ պայմանավորված ենթարկված զգացմունքը, օգտագործելով լեքսիկո-սեման Մենք նաև ուսումնասիրում ենք, թե ինչպես է այդպիսի ենթարկված զգացմունքների տեղեկատվությունը ազդում հեղինակության հայտնաբերման վրա, գնահատելով ամենաբարձր հեղինակության դասակարգիչը նախքան և հետո, որ այն տեղեկացված է ենթարկված զգացմունքների տեղեկատվութ', 'az': "Əgər insanların çoxuna təbiətli anlayış və bilgi gəlsə də, komputerlər hələ də böyük ekstra məlumat lazım olan işlərdə yaxşı işlər görmək üçün mübahisə edirlər. Duyguların analizi və ironi keşfetməsinin avtomatik tərzlərinə gələn tərzlərin bu dünya elmi yoxdur ki, klasifikasiya performansını zəifləyir. Beləliklə, bu məsələdə, özünüzü avtomatik ironi keşfetməsinin səbəbi ilə modelləşdirmək və ya prototipik duygularını çəkirik. Əl əlindən bildirilmiş şəkildə ifadələr (məs ələn 'uçuş gecikləyici', 'bütün g ünü doktorun ofisində oturmaq') başlayınca, biz bu şəkillərə öz-özünə tərəfindən təhlükəsizlik göstərilmiş hissəsini təyin etdik, laksiko-semantik bilgi üssünü və veri tərəfindən istifadə etdik. Biz daha əvvəl və sonrakı hisslər məlumatlarından xəbərdar edildikdən sonra, sanatın ironi klasifikatı təsdiqləyici kimi ironi təsdiqləyici məlumatları təşkil edirik.", 'sw': "Ingawa maarifa ya kawaida na maarifa yanakuja kwa asili kwa watu wengi, kompyuta bado wanajitahidi kufanya kazi nzuri kwa ajili ya taarifa kama hizi za nje zinazohitajika. Kuanza kujitegemea uchambuzi wa hisia na uchunguzi wa kejeli umeonyesha kwamba ukosefu wa maarifa kama haya duniani unapunguza utendaji wa usambazaji. Katika makala hii, kwa hiyo tunazungumzia changamoto ya kutengeneza mitazamo au hisia za utaratibu katika mfumo wa kutambua uchochezi wa kujitegemea. Starting from manually annotated connoted situation phrases (e.g., 'flight delays,' 'sitting the whole day at the doctor's office'), we defined the implicit sentiment held towards such situations automatically by using both a lexico-semantic knowledge base and a data-driven method.  Tunafanya zaidi uchunguzi wa namna taarifa hizi zinavyoathiri kutambua uchochezi kwa kutathmini hali ya kejeli ya hali ya sanaa kabla na baada ya kutolewa taarifa zinazohusiana na hisia isiyo na maana.", 'ca': "Tot i que el sentit comú i el coneixement connotatiu venen naturalment a la majoria de la gent, els ordinadors encara lluiten per fer-se bé en tasques per a les quals s'exigeix aquesta informació extratextual. Els enfocaments automàtics a l'anàlisi del sentiment i la detecció de l'ironia han revelat que la falta d'aquest coneixement mundial compromet el rendiment de la classificació. En aquest article abordem el repte de modelar el sentiment implícit o prototípic en el marc de la detecció automàtica d'ironia. A partir de frases connotades de situació anotates manualment (per exemple, 'retards de vol,' 'seure tot el dia a la oficina del metge'), vam definir el sentiment implícit que e s manté cap a aquestes situacions automàticament utilitzant tant una base de coneixements lèxico-semàntics com un mètode basat en dades. Investiguem més endavant com aquesta informació implícita sobre el sentiment afecta la detecció de l'ironia valorant un classificador d'ironia més avançat abans i després d'estar informat amb informació implícita sobre el sentiment.", 'sq': "Megjithëse kuptimi i përbashkët dhe njohuria konnotative vijnë natyralisht për shumicën e njerëzve, kompjuterët ende luftojnë për të kryer mirë detyrat për të cilat është e nevojshme informacion ekstraktual i tillë. Përqasjet automatike për analizën e ndjenjave dhe zbulimin e ironisë kanë zbuluar se mungesa e njohurive të tilla botërore pengon performancën e klasifikimit. Në këtë artikull, ne prandaj trajtojmë sfidën e modelimit të ndjenjave implicite apo prototipike në kuadrin e zbulimit automatik të ironisë. Starting from manually annotated connoted situation phrases (e.g., 'flight delays,' 'sitting the whole day at the doctor's office'), we defined the implicit sentiment held towards such situations automatically by using both a lexico-semantic knowledge base and a data-driven method.  Ne hetojmë më tej se si informacioni i tillë i ndjenjave implicite ndikon në zbulimin e ironisë duke vlerësuar një klasifikues ironisë më të lartë përpara dhe pasi të informohet me informacion implicite të ndjenjave.", 'cs': 'Ačkoli zdravý rozum a konotativní znalosti přicházejí pro většinu lidí přirozeně, počítače stále bojují s dobrým plněním úkolů, pro které jsou tyto extratextové informace vyžadovány. Automatické přístupy k analýze sentimentů a detekci ironie odhalily, že nedostatek takových světových znalostí podkopává klasifikační výkon. V tomto článku se proto zabýváme výzvou modelování implicitního nebo prototypického sentimentu v rámci automatické detekce ironie. Na základě manuálně anotovaných konnotovaných situačních frází (např. "zpoždění letu", "celý den sedět u lékaře") jsme automaticky definovali implicitní sentiment držený k takovým situacím pomocí lexiko-sémantické znalostní báze a datově řízené metody. Dále zkoumáme, jak tyto implicitní sentimentní informace ovlivňují detekci ironie vyhodnocením nejmodernějšího klasifikátoru ironie před a poté, co je informována implicitními sentimentními informacemi.', 'et': 'Kuigi terve mõistus ja konnotatiivsed teadmised tulevad enamikule inimestele loomulikult, ei suuda arvutid ikka veel hästi täita ülesandeid, milleks sellist ekstraktiivset teavet vajatakse. Automaatsed lähenemisviisid tunnete analüüsile ja iroonia tuvastamisele on näidanud, et selliste maailmateadmiste puudumine õõnestab klassifikatsiooni tulemuslikkust. Seetõttu käsitleme käesolevas artiklis kaudse või prototüüpilise tunnetuse modelleerimise väljakutset automaatse iroonia tuvastamise raames. Alustades käsitsi märgitud olukorra fraasidest (nt "lennu hilinemine", "terve päev arsti juures istumine") määratlesime automaatselt kaudse arvamuse selliste olukordade suhtes, kasutades nii leksikosemantilist teadmistebaasi kui ka andmepõhist meetodit. Lisaks uurime, kuidas selline kaudne sentimentaalne informatsioon mõjutab irooniat tuvastamist, hinnates kaasaegset irooniaklassifikaatorit enne ja pärast seda, kui seda kaudse sentimentaalse informatsiooniga informeeritakse.', 'bn': "যদিও সাধারণ মানুষের কাছে স্বাভাবিকভাবে জ্ঞান এবং সংশ্লিষ্ট তথ্য প্রয়োজন, তবুও কম্পিউটার এখনো ভালো কাজের জন্য সংগ্রাম করছে, য স্বয়ংক্রিয়ভাবে আবেগ বিশ্লেষণ এবং বিদ্রূপ সনাক্তির উদ্দেশ্যে প্রতিযোগিতা প্রকাশ করেছে যে এই বিশ্বের জ্ঞানের অভাব ব In this article, we therefore address the challenge of modeling implicit or prototypical sentiment in the framework of automatic irony detection.  স্বয়ংক্রিয়ভাবে এই পরিস্থিতির ব্যাপার থেকে ব্যাখ্যা করা শুরু হয়েছে (উদাহরণস্বরূপ, 'বিমানটি দেরি করে,' 'ডাক্তারের অফিসে সারা দিন বসে থাকে'), আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে লেক্সিকো আমরা আরো তদন্ত করি কিভাবে এই ধরনের প্রভাবিত অনুভূতির তথ্য পরিস্থিতি বিদ্রূপের প্রভাব ফেলে দেয় এবং এর আগে আরেকটি শিল্পের পরিস্থিতি বিদ্রূপের তথ", 'bs': 'Iako zajedničko smisla i konnotativno znanje prirodno dolaze većini ljudi, kompjuteri se i dalje bore za dobro izvršavanje zadataka za koje je potrebna takva ekstraktivna informacija. Otkrili su automatski pristupi analizi sentimenta i otkrivanju ironija da nedostatak takvih svjetskih znanja ugrozi klasifikaciju. U ovom članku, stoga se bavimo izazovom modelizacije implicitnog ili prototipnog osjećaja u okviru automatskog otkrivanja ironija. Počevši od manualno annotiranih rečenica o situaciji (npr. „odlaganja leta,“, sedeći cijeli dan u kancelariji liječnika“), definisali smo implicitno osjećanje koje s e automatski drži prema takvim situacijama koristeći i leksikossemantičku bazu znanja i metodu podataka. Dalje istražujemo kako takva implicitna informacija o osjećanju utječe na otkrivanje ironija procjenjivanjem klasifikatora stanja umjetnosti ironija prije i nakon što se obavijesti sa implicitnim informacijama o osjećanjima.', 'fi': 'Vaikka terve järki ja conotatiivinen tieto tulevat useimmille ihmisille luontaisesti, tietokoneet eivät edelleenkään pysty suoriutumaan hyvin tehtävissä, joihin tällaista tekstiä ei tarvita. Automaattiset lähestymistavat tunteiden analysointiin ja ironian havaitsemiseen ovat paljastaneet, että tällaisen maailmankuvan puute heikentää luokitusta. Tässä artikkelissa käsittelemme siis implisiittisen tai prototyypin tuntemuksen mallintamista automaattisen ironian havaitsemisen yhteydessä. Aloitamme manuaalisesti merkityistä tilannekausista (esim. "lennon viivästyminen", "koko päivän istuminen lääkärin vastaanotolla") ja määrittelimme tällaisiin tilanteisiin kohdistuvan implisiittisen tunteen automaattisesti käyttämällä sekä leksikosemanttista tietopohjaa että datavetoista menetelmää. Tutkimme edelleen, miten tällainen implisiittinen tunneinformaatio vaikuttaa ironian havaitsemiseen arvioimalla modernia ironian luokittelijaa ennen ja sen jälkeen, kun sille ilmoitetaan implisiittisillä tunnetiedoilla.', 'jv': 'Mangkin ngerti apa lan ngerti apa-apa bener tentang kanggo wong liya, tikomputer tentang nggawe barang kanggo ngerawak dhéwé tindakan informasi sing dikarepaké textual. Awak dhéwé éntuk karo hal-hal kanggo ngerasai seneng dipunanggé karo petani sing nyimpen kuwi mau, kuwi kesempatan kanggo ngerasai perusahaan kanggo ngerasai winih dhéwé. Nanging artikl iki, kita dadi ngomong nik nggawe ngubah cara-cara sing nguasai perbudhakan karo seni alêr dumadhi iki o penting layar. Mulai putu maneh nggunatit manut dianggawe durum Frases (isim. "airdelay," "ngêngêngé ngêngé diulah saben ngêngé doktor\'s kantor\'), we diwisai sistem empresan sing gawe nguasakno akeh durum sistem automatik nguasakno sistem mat arep gawe nguasakno sistem lêngé gawe sistem lêngé. Awak dhéwé beraksi luwih piye perusahaan kelas kuwi seneng dipunangé awak dhéwé. Seneng beraksi kuwi, ingkang dipunangé kejahatan dhéwé Where am I', 'sk': 'Čeprav sta zdrava pamet in konotativno znanje za večino ljudi naravna, računalniki še vedno težko uspešno opravljajo naloge, za katere so potrebne take ekstraktivne informacije. Avtomatski pristopi k analizi čustev in odkrivanju ironije so pokazali, da pomanjkanje takšnega svetovnega znanja spodkopava uspešnost klasifikacije. Zato v tem članku obravnavamo izziv modeliranja implicitnega ali prototipskega sentimenta v okviru avtomatskega odkrivanja ironije. Iz ročno označenih situacijskih stavkov (npr. "zamude leta", "sedenje cel dan v zdravniški pisarni") smo samodejno opredelili implicitno mnenje o takih situacijah z uporabo leksikosemantične baze znanja in podatkovno usmerjene metode. Nadalje raziskujemo, kako takšne implicitne sentimentalne informacije vplivajo na odkrivanje ironije z oceno najsodobnejšega klasifikatorja ironije pred in po tem, ko je obveščen z implicitnimi sentimentalnimi informacijami.', 'ha': 'Although common sense and connotative knowledge come naturally to most people, computers still struggle to perform well on tasks for which such extratextual information is required.  Taimar da farat ɗaya na zuwa Ana Ana-Ana na aikin, kuma na gane izni, sun nuna cewa, ƙaranci da sanin wannan duniya ya underminta aikin fasalar. Daga wannan makala, za\'a tambaye musamman masu motsi da ke cikin fanel na farat-ƙari ko ko na motsi. Ana fara daga misalin abun da aka faɗa (misali, "tare da shirin duk yini, \'a zauna gaba ɗaya a kan office na daktari"), mun bayyana hisia\'in da aka kiyaye shi zuwa ga wannan halin farat ɗaya da Muka yi amfani da wani zane na fassarar ilimi na leksiko da kuma wata hanyor da aka tafiyar da shi. Ko ƙara, Muna tambaye jinsi information masu iya ƙaranci da za ta shagala kan ganin fili ko-rayi, a gabãnin kuma a bayan an sanar da shi da wani ma\'abũcin hisia na gaske.', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་དང་གནས་ཚུལ་མང་ཆེ་བ་ལ་རང་བཞིན་ཡོད་ནའང་། རྩིས་འཁོར་གྱི་རྩིས་འཁོར་ཐོག་ཏུ་འཇུག་སྐྱོད་ཀྱི་ལས་འགུལ་སྐྱོད་དང་མ རང་འགུལ་གྱི་མཐུན་སྣེ་ཚོར་ཞིབ་དང་ཕོ་རིམ་རྟོགས་པའི་མཐུན་སྣེ་ཚོར་མཐོང་ན་འཛམ་གླིང་གི་མི་ཤེས་ཚོའི་ཟླ་བ་དེ་ཉ འོན་ཀྱང་། འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་སྒེར་གྱི་རྐྱེན་དུ་གཏོང་རྐྱེན་པའི་དཀའ་ངལ་ལ། སྒེར་གྱི་གནད་དོན་ཡོད་པའི་དུས་ཚོད་འདི་ལག་ལེན་གྱིས་བཀོལ་སྲིད། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་གནད་དོན་ཡིན་པའི་སེམས་ཚོར་གྱི་གནས་ཚུལ་གྱིས་གནོད་དུ་གཏོང་ནི་ཨ་ན།', 'he': "למרות שההגיון הבריא והידע הקונוטיבי מגיעים באופן טבעי לרוב האנשים, המחשבים עדיין נאבקים לבצע היטב במשימות שבהן מידע מחוץ לטקסט כזה נדרש. גישות אוטומטיות לניתוח רגשות וגילוי אירוניה חשפו כי חוסר ידע כזה בעולם מפחיד ביצועים מסווגים. במאמר הזה, אנו מתמודדים עם האתגר של הדוגמה רגשות מילותיות או אבטוטיפיות במסגרת גילוי אירוניה אוטומטי. בהתחלה משפטים המצבים המכותבים באופן ידני (למשל, 'עיכובים בטיסה,' 'יושבים כל היום במשרד הרופא'), הגדרנו את ההרגשה המיוחדת שמחזיקה כלפי מצבים כאלה באופן אוטומטי על ידי השימוש ביסיס ידע לקסיקו-סמנטי ושיטה מונעת מידע. We further investigate how such implicit sentiment information affects irony detection by assessing a state-of-the-art irony classifier before and after it is informed with implicit sentiment information."}
{'en': 'Combining ', 'ar': 'الجمع بين التعلم العميق والاستدلال الجدلي لتحليل المحتوى النصي لوسائل التواصل الاجتماعي باستخدام مجموعات البيانات الصغيرة', 'es': 'Combinación de aprendizaje profundo y razonamiento argumentativo para el análisis del contenido textual de las redes sociales mediante pequeños conjuntos de datos', 'pt': 'Combinando Deep Learning e Raciocínio Argumentativo para a Análise de Conteúdo Textual de Mídia Social Usando Pequenos Conjuntos de Dados', 'fr': "Combiner l'apprentissage profond et le raisonnement argumentatif pour l'analyse du contenu textuel des médias sociaux à l'aide de petits ensembles de données", 'zh': '合深理,用小数社交媒体析文本', 'ja': '小さなデータセットを使用したソーシャルメディアテキストコンテンツの分析のための深層学習と論証的推論の組み合わせ', 'hi': 'छोटे डेटा सेट का उपयोग करके सोशल मीडिया पाठ्य सामग्री के विश्लेषण के लिए डीप लर्निंग और तर्कपूर्ण तर्क का संयोजन', 'ru': 'Объединение глубокого обучения и аргументативного мышления для анализа текстового контента социальных сетей с использованием небольших наборов данных', 'ga': 'Deep Learning agus Réasúnaíocht Argóna a Chomhcheangail le hAnailís ar Ábhar Téacs na Meáin Shóisialta ag Úsáid Tacair Bheaga Sonraí', 'ka': 'სოციალური მედია ტექსტური შემდგომარების ანალიზაციისთვის ძალიან სწავლების და არგუმენტიური მიზეზი გამოყენება', 'el': 'Συνδυασμός βαθιάς μάθησης και επιχειρηματολογικής αιτιολογίας για την ανάλυση κειμενικού περιεχομένου κοινωνικών μέσων χρησιμοποιώντας μικρά σύνολα δεδομένων', 'hu': 'A mélytanulás és a közösségi média szövegtartalmának elemzésének érvelő indokolása kis adatkészletek használatával', 'kk': 'Жалпы мәтіндік мазмұнын талдау және аргументативті түрлі оқу мен аргументативті себептерді біріктіру', 'it': "Combinare Deep Learning e Ragionamento Argumentativo per l'analisi dei contenuti testuali dei social media utilizzando piccoli set di dati", 'mk': 'Комбинирање на длабоко учење и аргументативно размислување за анализата на текстуалната содржина на социјалните медиуми користејќи мали датотеки', 'lt': 'Išsamaus mokymosi ir argumentacinio socialinių žiniasklaidos tekstualinio turinio analizės pagrindo derinimas naudojant mažus duomenų rinkinius', 'ms': 'Kombinasi Pembelajaran Dalam dan Pemalasan Argumentatif untuk Analisis Kandungan Teks Media Sosial menggunakan Set Data Kecil', 'ml': 'ചെറിയ ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനായി ആഴത്തില്\u200d പഠിക്കുന്ന ആഴത്തില്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നതും അര്\u200dഗ്മെന്റി', 'mt': 'Il-Kombinazzjoni ta’ Tagħlim Profond u Raġuni Argumentattivi għall-Analiżi tal-Kontenut Tekstuż tal-Midja Soċjali bl-Użu ta’ Settijiet Żgħar ta’ Dejta', 'mn': 'Гүн суралцах болон аргументатив шалтгаан нийгмийн мэдээллийн текстур хэмжээний талаар ашиглах жижиг өгөгдлийн Sets', 'no': 'Kombinerer dyppa læring og argumentativ grunn for analysen av sosiale mediatekstinnhald ved bruk av små datasett', 'pl': 'Łączenie głębokiego uczenia i argumentatywnego uzasadnienia analizy treści tekstowych mediów społecznościowych z wykorzystaniem małych zbiorów danych', 'ro': 'Combinarea învățării profunde și a raționamentului argumentativ pentru analiza conținutului textual social media folosind seturi de date mici', 'sr': 'Kombiniranje dubokog učenja i argumentativnog razloga za analizu tekstualnog sadržaja socijalnih medija korištenje malih seta podataka', 'si': 'සාමාජික මධ්\u200dයමාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමාධ්\u200dයම පරීක්ෂණය සහ පොඩි දත්ත සෙට් භාවිත කරන්න සඳහා ගොඩක් ඉගෙනී', 'so': 'Combining Deep Learn and Argumentative Reason for the Analysis of Social Media Textual Content using Small Data Sets', 'sv': 'Kombinera djupinlärning och argumenterande resonemang för analys av textinnehåll i sociala medier med hjälp av små datauppsättningar', 'ta': 'Name', 'ur': 'سوسیل میڈیا ٹکسٹولیٹ کی تحلیل کے لئے عمیق تعلیم اور آرکومنٹیٹ کی دلیل جوڑ رہی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kết hợp Thuyết giáo dục sâu sắc và lý luận cho kết quả phân tích nội dung ký ức phương tiện xã hội Sử dụng các bộ dữ liệu nhỏ', 'bg': 'Комбиниране на задълбочено обучение и аргументиращи мотиви за анализ на текстово съдържание в социалните медии с помощта на малки набори данни', 'de': 'Kombination von Deep Learning und argumentativer Begründung für die Analyse textueller Inhalte in sozialen Medien mithilfe kleiner Datensätze', 'da': 'Kombination af dyb læring og argumentativ begrundelse for analyse af tekstindhold på sociale medier ved hjælp af små datasæt', 'hr': 'Kombiniranje dubokog učenja i argumentativnog razloga za analizu tekstualnog sadržaja socijalnih medija korištenje malih setova podataka', 'nl': 'Het combineren van Deep Learning en argumentatieve redenering voor de analyse van sociale media tekstuele inhoud met behulp van kleine datasets', 'id': 'Combining Deep Learning and Argumentative Reasoning for the Analysis of Social Media Textual Content Using Small Data Sets', 'ko': '심도 있는 학습과 변론 추리를 결합하여 작은 데이터 집합을 이용하여 소셜 미디어의 텍스트 내용을 분석하다', 'tr': 'Combining Deep Learning and Argumentative Reasoning for the Analysis of Social Media Textual Content Using Small Data Sets', 'fa': 'ترکیب یادگیری عمیق و دلایل ارتباطی برای تحلیل محتوای متن رسانه اجتماعی با استفاده از مجموعه داده کوچک', 'am': 'ማኅበራዊ ሚዲያ የጽሑፍ ጽሑፍ ማተማር እና አርማኔታዊ ስርዓት በመጠቀም ትንሽ ዳታ ማተማር', 'sw': 'Kuungana na Ufunzi wa kina na Makosa ya Uhitimu kwa ajili ya uchambuzi wa Mazungumzo ya Mitandao ya Kijamii kwa kutumia Makao madogo ya Taarifa', 'sq': 'Përbashkimi i mësimit të thellë dhe arsyetimit argumentues për analizën e përmbajtjes tekstuale të medias sociale duke përdorur grupe të vogla të dhënash', 'hy': 'Սոցիալական լրատվամիջոցների տեքստալ պարունակության վերլուծության խորը սովորելու և բանավեճելու համադրումը օգտագործելով փոքր տվյալների համակարգեր', 'bn': 'সামাজিক প্রচার মাধ্যমের টেক্সটুয়াল বিশ্লেষণের জন্য গভীর শিক্ষা এবং আর্গুমেন্টিভ প্রতিক্রিয়া যোগাযোগ করা হচ্ছে ছোট তথ', 'ca': 'Combinant Aprendiment Profund i Reasoning Argumentative for the Analysis of Social Media Textual Content Using Small Data Set', 'cs': 'Kombinace hlubokého učení a argumentativního důvodu analýzy textového obsahu sociálních médií s využitím malých datových sad', 'et': 'Sügavõppe ja argumenteeriva põhjenduse kombineerimine sotsiaalmeedia tekstisisu analüüsimiseks väikeste andmekogumite abil', 'af': 'Kombineer Deep Leer en Argumentatiewe Oorsaak vir die Analisie van sosiale media Tekstuele Inhoud gebruik Klein Data Opstellings', 'fi': 'Syväoppimisen ja argumentoivan perustelun yhdistäminen sosiaalisen median tekstisisällön analysointiin pienillä tietosarjoilla', 'az': 'C칲ziyy톛tli M톛dy톛nin 칐yr톛nm톛si v톛 Argumentativ Reason for the Analysis of Social Media Textual Content Using Small Data Sets', 'bs': 'Kombiniranje dubokog učenja i argumentativnog razloga za analizu tekstualnog sadržaja socijalnih medija korištenje malih seta podataka', 'jv': 'Kombining deep Learning and argument ratiorations for the Test of Digital Media textual Content Using small data Sets', 'he': 'שילוב למידה עמוקה והסיבה סבירה לניתוח של תוכן טקסטול של מדיה חברתית באמצעות קבוצות מידע קטנות', 'sk': 'Združevanje poglobljenega učenja in argumentativnega razloga za analizo besedilnih vsebin družbenih medijev z uporabo majhnih podatkovnih nizov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Combining Deep Learning and Argumentative Reasoning for the Analysis of Social Media Textual Content Using Small Data Sets'}
{'en': 'The use of ', 'ar': 'أصبح استخدام وسائل التواصل الاجتماعي عادة معتادة بالنسبة للكثيرين وغيّر الطريقة التي يتفاعل بها الناس مع بعضهم البعض. في هذه المقالة ، نركز على تحليل ما إذا كانت عناوين الأخبار تدعم التغريدات وما إذا كانت المراجعات خادعة من خلال تحليل التفاعل أو تأثير هذه النصوص على الآخرين ، وبالتالي استغلال المعلومات السياقية. بشكل ملموس ، نحدد طريقة التعلم العميق لتعدين الحجج القائم على العلاقات لاستخراج العلاقات الجدلية للهجوم والدعم. ثم نستخدم هذه الطريقة لتحديد ما إذا كانت المقالات الإخبارية تدعم التغريدات ، وهي مهمة مفيدة في إعدادات التحقق من الحقائق ، حيث يكون تحديد الموافقة على بيان ما خطوة مفيدة نحو تحديد مدى صدقه. علاوة على ذلك ، نستخدم طريقتنا لاستخراج أطر الجدال ثنائية القطب من المراجعات للمساعدة في اكتشاف ما إذا كانت خادعة أم لا. نظهر بشكل تجريبي أن طريقتنا تؤدي أداءً جيدًا في كلا الإعدادين. على وجه الخصوص ، في حالة اكتشاف الخداع ، تساهم طريقتنا في ميزة جدلية جديدة ، عند استخدامها مع ميزات أخرى في المصنفات القياسية الخاضعة للإشراف ، فإنها تتفوق على الأخيرة حتى في مجموعات البيانات الصغيرة.', 'es': 'El uso de las redes sociales se ha convertido en un hábito habitual para muchos y ha cambiado la forma en que las personas interactúan entre sí. En este artículo, nos centramos en analizar si los titulares de las noticias apoyan los tuits y si las reseñas son engañosas analizando la interacción o la influencia que estos textos tienen en los demás, aprovechando así la información contextual. Concretamente, definimos un método de aprendizaje profundo para la minería de argumentos basada en relaciones para extraer relaciones argumentativas de ataque y apoyo. Luego utilizamos este método para determinar si los artículos de noticias admiten tuits, una tarea útil en entornos de verificación de datos, donde determinar el acuerdo con una declaración es un paso útil para determinar su veracidad. Además, utilizamos nuestro método para extraer marcos de argumentación bipolar de las revisiones para ayudar a detectar si son engañosos. Demostramos experimentalmente que nuestro método funciona bien en ambos entornos. En particular, en el caso de la detección de engaños, nuestro método aporta una característica argumentativa novedosa que, cuando se usa en combinación con otras características en los clasificadores supervisados estándar, supera a estos últimos incluso en conjuntos de datos pequeños.', 'fr': "L'utilisation des médias sociaux est devenue une habitude courante pour beaucoup et a changé la façon dont les gens interagissent entre eux. Dans cet article, nous nous concentrons sur l'analyse de l'interaction ou de l'influence que ces textes ont sur les autres textes, afin d'exploiter les informations contextuelles. Concrètement, nous définissons une méthode d'apprentissage profond pour l'exploration d'arguments basée sur les relations afin d'extraire les relations argumentatives d'attaque et de support. Nous utilisons ensuite cette méthode pour déterminer si les articles de presse prennent en charge les tweets, une tâche utile dans les paramètres de vérification des faits, où la détermination de l'accord sur une déclaration est une étape utile pour déterminer sa véracité. De plus, nous utilisons notre méthode pour extraire les cadres d'argumentation bipolaire des revues afin de détecter s'ils sont trompeurs. Nous montrons expérimentalement que notre méthode fonctionne bien dans les deux contextes. En particulier, dans le cas de la détection de tromperie, notre méthode apporte une nouvelle fonctionnalité argumentative qui, lorsqu'elle est utilisée en combinaison avec d'autres fonctionnalités dans les classificateurs supervisés standard, surpasse cette dernière même sur de petits ensembles de données.", 'pt': 'O uso das mídias sociais tornou-se um hábito regular para muitos e mudou a forma como as pessoas interagem umas com as outras. Neste artigo, nos concentramos em analisar se as manchetes das notícias suportam tweets e se as resenhas são enganosas, analisando a interação ou a influência que esses textos têm sobre os demais, explorando assim informações contextuais. Concretamente, definimos um método de deep learning para mineração de argumentos baseados em relações para extrair relações argumentativas de ataque e suporte. Em seguida, usamos esse método para determinar se os artigos de notícias suportam tweets, uma tarefa útil em configurações de verificação de fatos, onde determinar a concordância em relação a uma declaração é um passo útil para determinar sua veracidade. Além disso, usamos nosso método para extrair estruturas de argumentação bipolar de revisões para ajudar a detectar se elas são enganosas. Mostramos experimentalmente que nosso método funciona bem em ambas as configurações. Em particular, no caso de detecção de engano, nosso método contribui com um novo recurso argumentativo que, quando usado em combinação com outros recursos em classificadores supervisionados padrão, supera o último mesmo em pequenos conjuntos de dados.', 'hi': 'सोशल मीडिया का उपयोग कई लोगों के लिए एक नियमित आदत बन गया है और लोगों के एक-दूसरे के साथ बातचीत करने के तरीके को बदल दिया है। इस लेख में, हम यह विश्लेषण करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं कि क्या समाचार सुर्खियां ट्वीट्स का समर्थन करती हैं और क्या समीक्षाएं बातचीत या इन ग्रंथों के प्रभाव का विश्लेषण करके भ्रामक हैं, इस प्रकार प्रासंगिक जानकारी का शोषण करते हैं। ठोस रूप से, हम हमले और समर्थन के तर्कसंगत संबंधों को निकालने के लिए संबंध-आधारित तर्क खनन के लिए एक गहरी सीखने की विधि को परिभाषित करते हैं। फिर हम यह निर्धारित करने के लिए इस विधि का उपयोग करते हैं कि क्या समाचार लेख ट्वीट्स का समर्थन करते हैं, तथ्य-जांच सेटिंग्स में एक उपयोगी कार्य, जहां एक बयान के प्रति समझौते का निर्धारण करना इसकी सच्चाई को निर्धारित करने की दिशा में एक उपयोगी कदम है। इसके अलावा, हम समीक्षाओं से द्विध्रुवी तर्क ढांचे को निकालने के लिए अपनी विधि का उपयोग करते हैं ताकि यह पता लगाने में मदद मिल सके कि वे भ्रामक हैं या नहीं। हम प्रयोगात्मक रूप से दिखाते हैं कि हमारी विधि दोनों सेटिंग्स में अच्छा प्रदर्शन करती है। विशेष रूप से, धोखे का पता लगाने के मामले में, हमारी विधि एक उपन्यास तर्कसंगत विशेषता का योगदान देती है, जो मानक पर्यवेक्षित क्लासिफायरमें अन्य विशेषताओं के साथ संयोजन में उपयोग किए जाने पर, छोटे डेटा सेट पर भी उत्तरार्द्ध को मात देती है।', 'ja': 'ソーシャルメディアの使用は、多くの人々にとって常習的な習慣となり、人々の相互作用の仕方を変えました。 この記事では、ニュースの見出しがツイートをサポートしているかどうか、レビューが騙されているかどうかを分析することに焦点を当て、これらのテキストが他のテキストに与える影響を分析することで、コンテキスト情報を活用します。 具体的には、攻撃とサポートの議論的関係を抽出するためのリレーションシップベースの議論マイニングのためのディープラーニングメソッドを定義します。 ニュース記事がツイートをサポートしているかどうかを判断するために、この方法を使用します。これは、事実確認の設定で役立つタスクであり、ステートメントに対する合意を判断することは、その真実性を判断するのに役立つステップです。 さらに、レビューから双極的な議論のフレームワークを抽出する方法を使用して、それらが欺瞞的であるかどうかを検出します。 両方の設定で当社の方法が良好に機能することを実験的に示しています。 特に、欺瞞検出の場合、当社の方法は、標準的な監視された分類子の他の機能と組み合わせて使用すると、小さなデータセットでも後者を上回る、斬新な議論機能を提供します。', 'zh': '社交媒体用成俗,变其互动道。 论其互动,论其新闻标题推文,论其欺骗性,以上下文其息。 吾定义矣,以取攻伐之论。 然后用此以定新闻文之推文否,此核置中之一有用,其定声明者一致性定其实也。 此外用吾法取双极论框架,以助检测之欺骗性否。 吾实验验之,二者皆善。 特为欺检,吾法给一新证,当与格督分类器中之别,虽小数集上优于后者。', 'ru': 'Использование социальных сетей стало обычной привычкой для многих и изменило способ взаимодействия людей друг с другом. В этой статье мы сосредоточены на анализе того, поддерживают ли заголовки новостей твиты и являются ли отзывы обманчивыми, анализируя взаимодействие или влияние, которое эти тексты оказывают на других, таким образом, используя контекстную информацию. Конкретно, мы определяем метод глубокого обучения для изучения аргументов на основе отношений, чтобы извлечь аргументативные отношения атаки и поддержки. Затем мы используем этот метод для определения того, поддерживают ли новостные статьи твиты, что является полезной задачей в условиях проверки фактов, где определение согласия с утверждением является полезным шагом к определению его правдивости. Кроме того, мы используем наш метод для извлечения биполярных схем аргументации из обзоров, чтобы помочь определить, являются ли они обманчивыми. Экспериментально мы показываем, что наш метод хорошо работает в обеих настройках. В частности, в случае обнаружения обмана наш метод вносит новый аргументативный признак, который при использовании в сочетании с другими признаками в стандартных контролируемых классификаторах превосходит последний даже на небольших наборах данных.', 'ga': 'Is nós rialta do go leor daoine úsáid a bhaint as na meáin shóisialta agus tá athrú tagtha ar an mbealach a idirghníomhaíonn daoine lena chéile. San Airteagal seo, dírímid ar anailís a dhéanamh ar cé acu an dtacaíonn ceannlínte nuachta le tweets agus an bhfuil léirmheasanna mealltach trí anailís a dhéanamh ar an idirghníomhaíocht nó an tionchar a bhíonn ag na téacsanna seo ar na cinn eile, ag baint leasa as faisnéis chomhthéacsúil. Go nithiúil, sainímid modh domhain foghlama le haghaidh mianadóireacht argóintí bunaithe ar chaidreamh chun caidreamh argóinteach a bhaint as ionsaí agus tacaíocht. Bainimid úsáid ansin as an modh seo chun a chinneadh an dtacaíonn ailt nuachta le tweets, tasc úsáideach i socruithe seiceála fíricí, áit a bhfuil comhaontú i dtreo ráitis ina chéim úsáideach chun a fhírinneacht a chinneadh. Ina theannta sin, bainimid úsáid as ár modh chun creataí argóinte dépholacha a bhaint as athbhreithnithe chun cabhrú le fáil amach an bhfuil siad mealltach. Léirímid go turgnamhach go bhfeidhmíonn ár modh go maith sa dá shuíomh. Go háirithe, i gcás meabhlaireachta a bhrath, cuireann ár modh gné argóinteach nua leis a n-éiríonn níos fearr leis an dara ceann, nuair a úsáidtear é in éineacht le gnéithe eile in aicmitheoirí caighdeánacha maoirsithe, fiú ar thacair bheaga sonraí.', 'ka': 'სოციალური მედიახის გამოყენება უფრო მეტისთვის განსაკუთრებულია და ადამიანები ერთმანეთის გრძნობა შეცვლა. ამ არექტიში ჩვენ გავაკეთებთ ანალიზაციისთვის თუ ახალგაზრულების სახელსაწყოთა სახელსაწყოთან tweets და თუ ახალგაზრულებები შეუძლებელია ანალიზაციას ანალიზაციას ანალიზაციას ანალიზაცი ჩვენ განსაზღვრებთ ძალიან სწავლების მეტი, რომელიც დაკავშირებული არგუმენტების მინექტრებისთვის არგუმენტური შესახებ და დაეხმარებისთვის. შემდეგ ჩვენ ამ პროცემის გამოყენება განსაზღვრებისთვის თუ არა ახალგაზომის წილაკების გახმარება ტევიტებს, სანამ გამოყენება სიმართლის განსაზღვრებისთვის გამოსახულებელი რაოდენობა დამატებით, ჩვენ გამოყენებთ ჩვენი მეთოდი, რომელიც ბიპოლური არგემენტიკაციის ფრამების გამოყენებაში, რომელიც განსხვავებიდან დახმარება, რომ ისინი მარტივია. ჩვენ ექსპერიმენტიურად გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი მეტი ორივე პარამეტრებში კარგი გამოყენება. განსაკუთრებით, ჩვენი მეტი აღმოჩენა პრომენტიური არგუმენტიური ფუნქცია, როცა, როცა სხვა ფუნქციების კომბიუნციაში გამოყენებული სტანდარტული დანარწმუნებული კლასიფიკაციაში, უფრო მე', 'hu': 'A közösségi média használata sokak számára rendszeres szokássá vált, és megváltoztatta az emberek interakcióját egymással. Ebben a cikkben arra összpontosítunk, hogy elemezzük, hogy a hírcímek támogatják-e a tweeteket, és hogy az értékelések megtévesztőek-e azáltal, hogy elemezzük az interakciót vagy a többiekre gyakorolt hatást, ezáltal kihasználva a kontextuális információkat. Konkrétan meghatározunk egy mélytanulási módszert a kapcsolat alapú argumentumbányászathoz, hogy kivonjuk a támadás és a támogatás argumentációs kapcsolatait. Ezután ezt a módszert használjuk annak meghatározására, hogy a hírek támogatják-e a tweeteket, ami hasznos feladat a tényleges beállítások ellenőrzésére, ahol egy állítással kapcsolatos megegyezés meghatározása hasznos lépés annak igazságosságának meghatározásához. Továbbá módszerünket használjuk a bipoláris érvelési keretrendszerek kivonására a felülvizsgálatokból, hogy segítsünk felismerni, hogy azok megtévesztőek-e. Kísérletileg megmutatjuk, hogy módszerünk mindkét környezetben jól teljesít. Különösen a megtévesztés észlelése esetén módszerünk olyan új érvelő tulajdonsággal jár hozzá, amely a szabványos felügyelt osztályozók más funkcióival kombinálva használva az utóbbiakat még kis adatkészleteken is felülmúlja.', 'el': 'Η χρήση των μέσων κοινωνικής δικτύωσης έχει γίνει τακτική συνήθεια για πολλούς και έχει αλλάξει τον τρόπο με τον οποίο οι άνθρωποι αλληλεπιδρούν μεταξύ τους. Σε αυτό το άρθρο, εστιάζουμε στην ανάλυση κατά πόσον οι τίτλοι ειδήσεων υποστηρίζουν τα tweets και αν οι κριτικές είναι παραπλανητικές αναλύοντας την αλληλεπίδραση ή την επιρροή που έχουν αυτά τα κείμενα στα άλλα, αξιοποιώντας έτσι τις πληροφορίες του περιβάλλοντος. Συγκεκριμένα, καθορίζουμε μια μέθοδο βαθιάς μάθησης για την εξόρυξη επιχειρημάτων βασισμένων σε σχέσεις για την εξαγωγή επιχειρηματικών σχέσεων επίθεσης και υποστήριξης. Στη συνέχεια, χρησιμοποιούμε αυτή τη μέθοδο για να καθορίσουμε αν τα άρθρα ειδήσεων υποστηρίζουν tweets, μια χρήσιμη εργασία σε ρυθμίσεις ελέγχου γεγονότων, όπου ο προσδιορισμός της συμφωνίας προς μια δήλωση είναι ένα χρήσιμο βήμα προς τον προσδιορισμό της αληθείας της. Επιπλέον, χρησιμοποιούμε τη μέθοδο μας για την εξαγωγή διπολικών πλαισίων επιχειρηματολογίας από αναθεωρήσεις για να βοηθήσουμε να εντοπίσουμε αν είναι παραπλανητικά. Δείχνουμε πειραματικά ότι η μέθοδος μας αποδίδει καλά και στις δύο ρυθμίσεις. Ειδικότερα, στην περίπτωση της ανίχνευσης εξαπάτησης, η μέθοδος μας συμβάλλει σε ένα νέο επιχείρημα που, όταν χρησιμοποιείται σε συνδυασμό με άλλα χαρακτηριστικά σε τυποποιημένους εποπτευόμενους ταξινομητές, ξεπερνά το τελευταίο ακόμη και σε μικρά σύνολα δεδομένων.', 'it': "L'uso dei social media è diventato un'abitudine regolare per molti e ha cambiato il modo in cui le persone interagiscono tra loro. In questo articolo, ci concentriamo sull'analisi se i titoli delle notizie supportano i tweet e se le recensioni sono ingannevoli analizzando l'interazione o l'influenza che questi testi hanno sugli altri, sfruttando così le informazioni contestuali. In concreto, definiamo un metodo di deep learning per il mining di argomenti basati sulle relazioni per estrarre relazioni argomentative di attacco e supporto. Usiamo quindi questo metodo per determinare se gli articoli di notizie supportano i tweet, un'utile attività di controllo delle impostazioni, dove determinare l'accordo verso un'affermazione è un passo utile per determinarne la veridicità. Inoltre, utilizziamo il nostro metodo per estrarre i framework di argomentazione bipolare dalle recensioni per aiutare a rilevare se sono ingannevoli. Mostriamo sperimentalmente che il nostro metodo funziona bene in entrambe le impostazioni. In particolare, nel caso della rilevazione dell'inganno, il nostro metodo apporta una nuova caratteristica argomentativa che, se utilizzata in combinazione con altre caratteristiche in classificatori supervisionati standard, supera quest'ultima anche su piccoli set di dati.", 'kk': 'Әлемдік медиақтарының қолдануы көпшілігіне әдеттегі әдеттегі болды және адамдардың бір-бірімен қатынас арқылы өзгертілді. Бұл мақалада, жаңалық айдарының tweets қолдауын және бұл мәтіндердің қатынасын талдап, қатынаулардың қатынасын не басқаларының қатынасын талдап, қатынауларды қолдауын талдап анализируға көмектесеміз. Сонымен қатар, қатынас негізінде аргументтік қатынас мен қолдау аргументтік қатынастарын шығару үшін қалыпты оқыту әдісін анықтаймыз. Содан кейін, жаңалық мақалалар tweets- тізбектерді қолдауын анықтайтын әдістерді қолданамыз. Бұл тапсырманы тексеру баптауларында пайдалы тапсырма, олардың шындығын анықтау үшін керек қадам болады. Қосымша, біз өзіміздің әдімімізді бөлполярдық аргументациялық фреймворларды редакциялардан шығару үшін қолданамыз, олар дұрыс емес екенін анықтау үшін. Біз тәжірибелі әдіміздің екі баптауларында жақсы жұмыс істейтінін көрсетедік. Ескерту үшін, әдіміздің әдіміміз, стандартты бақылау классификациясындағы басқа мүмкіндіктермен бірге қолданылғанда, кейінгісін шағын деректер жиындарындағы аргументалдық мүмкіндіктеріне көмектес', 'lt': 'The use of social media has become a regular habit for many and has changed the way people interact with each other.  Šiame straipsnyje daugiausia dėmesio skiriame analizei, ar naujienų antraštės remia tweetus ir ar peržiūros yra apgaulingos analizuojant šių tekstų sąveiką ar įtaką kitiems, taip naudojant kontekstinę informaciją. Konkrečiai mes apibrėžiame gilaus mokymosi metodą santykiais pagrįstiems argumentams kasyti siekiant išgauti argumentacinius santykius apie ataką ir paramą. We then use this method for determining whether news articles support tweets, a useful task in fact-checking settings, where determining agreement toward a statement is a useful step toward determining its truthfulness.  Be to, mes naudojame savo metodą dvipolių argumentų sistemoms ištraukti iš peržiūrų, kad padėtume nustatyti, ar jos apgaulingos. Eksperimentiškai parodome, kad mūsų metodas veikia gerai abiejose aplinkybėse. Visų pirma apgaulės aptikimo atveju mūsų metodas prisideda prie naujos argumentacinės savybės, kurios, kai naudojamos kartu su kitomis standartinių prižiūrimų klasifikatorių savybėmis, yra didesnės nei mažuose duomenų rinkiniuose.', 'ml': 'സാമൂഹ്യ മാധ്യമങ്ങളുടെ ഉപയോഗം പലര്\u200dക്കും ഒരു സാധാരണ നടപടിയായി മാറിയിരിക്കുന്നു. ആളുകള്\u200d പരസ്പരം ബന്ധപ്പെ ഈ ലേഖനത്തില്\u200d, വാര്\u200dത്തകളുടെ തലക്കെട്ടുകള്\u200d തുണയ്ക്കുന്ന ടൂട്ടുകള്\u200d പിന്തുണയ്ക്കുന്നുണ്ടോ എന്നും വിശദീകരിക്കുന്നു. ഈ ലേഖനങ്ങള്\u200d മറ്റുള്ളവര്\u200dക്ക തീര്\u200dച്ചയായും, ആക്രമണത്തിനും പിന്തുണയ്ക്കുന്ന യുദ്ധത്തിന്റെയും ബന്ധപ്പെട്ട ആര്\u200dഗ്യുമെന്\u200dറിന്\u200dറെയും മൈനിങ്ങി We then use this method for determining whether news articles support tweets, a useful task in fact-checking settings, where determining agreement toward a statement is a useful step toward determining its truthfulness.  അതിനുശേഷം, നമ്മള്\u200d നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു ബൈപോളാര്\u200d ആര്\u200dഗ്യുമെന്റേഷന്\u200d ഫ്രെയിമെന്റ് പുറത്തെടുക്കാന്\u200d  നമ്മുടെ രീതി രണ്ട് സജ്ജീകരണങ്ങളിലും നന്നായി പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത് നമ്മള്\u200d പരീക്ഷണത്തില്\u200d കാണിച പ്രത്യേകിച്ച്, വഞ്ചന കണ്ടുപിടിക്കുന്ന കാര്യത്തില്\u200d, നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d നോവലിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്നു. സാധാരണ പരിശോധി', 'mn': 'Нийгмийн мэдээллийн хэрэглээ олон хүмүүсийн харилцааны арга замыг өөрчилсөн. Энэ хэвлэлд бид мэдээллийн удирдлагууд tweets-г дэмжиж байгаа эсэхийг шинжилгээнд анхаарлаа хандуулж, шинжилгээ нь харилцааны талаар эсвэл бусдад нөлөөлдөг нөлөөлөлийг шинжилгээд үзүүлдэг. Эцэст нь, бид хамааралтай аргументын хөрөнгө оруулалт болон дэмжлэх аргументын харилцаа гаргахад гүн гүнзгий суралцах аргументыг тодорхойлдог. Дараа нь бид энэ арга хэрэглэдэг нь мэдээллийн баримтууд tweets-г дэмжиж байгаа эсэхийг тодорхойлох, үнэндээ шалгах даалгаварын тулд хэрэгжүүлэх үйлдэл юм. Дараа нь бид өөрсдийн арга замыг шалгалтаас биполяр аргументын хэмжээсүүдийг авахын тулд ашигладаг. Бид туршилтын хувьд бидний арга нь хоёр дахь тохиолдолд сайн ажилладаг. Ялангуяа, манай арга нь шинэ арга хэмжээний талаар, стандарт удирдлагатай хэлбэрээр хэрэглэгддэг өөр өөр чанартай холбогдох үед, хамгийн сүүлчийг жижиг өгөгдлийн хэлбэрээс ч илүү үр дүнтэй болгодог.', 'no': 'Bruken av sosiale medier er blitt ein vanleg vanleg for mange og har endra måten folk samarbeid med hverandre. I denne artikkelen er vi fokusert på å analysera om nye overskrifter støttar tweets og om gjennomgang er delvis ved å analysera interaksjonen eller påvirkninga som desse tekstane har på andre, dermed brukar kontekstinformasjon. I det samme tilfelle definerer vi ein dyp læringsmetode for relasjonsbasert argument-mining for å ekstrahera argumentativ forhold til attack og støtte. Vi bruker denne metoden for å bestemme om nye artiklar støttar tweets, eit nyttig oppgåve i faktisk kontrolleringsinnstillingar, der avgjering av avtalen mot eit uttale er ein nyttig steg mot å bestemme sannheten. I tillegg bruker vi metoden vårt for å pakka ut bipolar argumentasjonsrammeverk frå gjennomsikt for å hjelpa å finna om dei er vilkårleg. Vi viser eksperimentelt at metoden vår utfører godt i begge innstillingar. I tillegg til oppdaging av vilkårleg, måten vårt bidrar til ein novel argumentativ funksjon som, når brukt i kombinasjon med andre funksjonar i standardsovervakte klassifikatorar, utfører dei siste sjølv på små datasett.', 'pl': 'Korzystanie z mediów społecznościowych stało się dla wielu stałym nawykiem i zmieniło sposób interakcji ludzi ze sobą. W tym artykule skupiamy się na analizie, czy nagłówki wiadomości obsługują tweety i czy recenzje są zwodnicze poprzez analizę interakcji lub wpływu, jaki te teksty mają na inne, wykorzystując tym samym informacje kontekstowe. Konkretnie definiujemy metodę głębokiego uczenia dla eksploracji argumentów opartych na relacjach w celu wyodrębnienia argumentatywnych relacji ataku i wsparcia. Następnie używamy tej metody do określenia, czy artykuły wiadomości obsługują tweety, co jest użyteczne w ustawieniach sprawdzania faktów, gdzie ustalenie zgody na stwierdzenie jest użytecznym krokiem w kierunku określenia jego prawdziwości. Ponadto stosujemy naszą metodę wyodrębniania dwubiegunowych ram argumentacji z recenzji, aby pomóc wykryć, czy są one zwodnicze. Pokazujemy eksperymentalnie, że nasza metoda sprawdza się dobrze w obu ustawieniach. W szczególności, w przypadku wykrywania oszustw, nasza metoda wnosi nową cechę argumentatywną, która w połączeniu z innymi cechami standardowych nadzorowanych klasyfikatorów, przewyższa tę ostatnią nawet na małych zbiorach danych.', 'ro': 'Utilizarea rețelelor sociale a devenit un obicei obișnuit pentru mulți și a schimbat modul în care oamenii interacționează între ei. În acest articol, ne concentrăm pe analiza dacă titlurile de știri susțin tweet-uri și dacă recenziile sunt înșelătoare, analizând interacțiunea sau influența pe care aceste texte o au asupra celorlalte, exploatând astfel informațiile contextuale. Concret, definim o metodă de învățare profundă pentru mineritul argumentelor bazate pe relații pentru extragerea relațiilor argumentative de atac și sprijin. Apoi folosim această metodă pentru a determina dacă articolele de știri acceptă tweet-uri, o sarcină utilă de verificare a setărilor de fapt, în cazul în care determinarea acordului față de o declarație este un pas util spre determinarea veridicității acesteia. În plus, folosim metoda noastră pentru extragerea cadrelor de argumentare bipolară din recenzii pentru a ajuta la detectarea dacă acestea sunt înșelătoare. Noi arătăm experimental că metoda noastră performează bine în ambele setări. În special, în cazul detectării înșelăciunii, metoda noastră contribuie cu o nouă caracteristică argumentativă care, atunci când este utilizată în combinație cu alte caracteristici în clasificatorii supravegheați standard, depășește acestea din urmă chiar și pe seturi de date mici.', 'sr': 'Koristenje društvenih medija postala je obična navika za mnoge i promenila je način na koji se ljudi međusobno mijenjaju. U ovom članku se fokusiramo na analizu podrške li novinskih naslovnica tweeta i da li su preglede deceptivne analiziranjem interakcije ili utjecaja na koje ove tekste imaju na druge, tako iskorištavajući kontekstualne informacije. Konačno, definišemo duboku metodu učenja za rudarstvo argumenata na osnovu odnosa kako bi izvukli argumentativne odnose napada i podrške. Onda koristimo ovu metodu za određivanje da li novinski članovi podržavaju tweets, korisni zadatak u nastavama provjere činjenice, gdje je određivanje sporazuma prema izjavi korisan korak ka određivanju njegove istine. Osim toga, koristimo našu metodu za izvlačenje bipolarnih okvira argumentacije iz revizija kako bi pomogli da otkrijemo da li su to prevaranti. Pokazujemo eksperimentalno da naša metoda dobro izvodi u oba postavka. Posebno, u slučaju otkrivanja prevare, naša metoda doprinosi novoj argumentativnoj karakteristici da, kada se koristi u kombinaciji sa drugim karakteristikama u standardnim nadzornim klasifikatorima, napreduje poslednji čak i na malim setima podataka.', 'si': 'සාමාජික මාධ්\u200dයමය පාවිච්චි වෙනුවෙන් සාමාන්\u200dය සාමාන්\u200dය වෙනුවෙන් වෙලා තියෙන්නේ මිනිස්සු එක මේ ලේඛනයේ අපි විශ්ලේෂණය කරන්නේ විශ්ලේෂණය කරන්නේ විශ්ලේෂණය කරන්නේ විස්තර කරන්නේ නැත්තම් හෙඩ්ලයින් ට්විට් එක්ක උදව් කරන්නේ නැත්තම් ස විශේෂයෙන්, අපි ගොඩක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරවේශයක් විශ්වාස කරනවා සම්බන්ධ විදියට අධාරණ විදියට සම්බන්ධ වි අපි පස්සේ මේ විධානය භාවිතා කරනවා වාර්තාවක් ටිවිට් එක්ක උදව් කරනවා කියලා, ප්\u200dරයෝජනයක් ඇත්තටම පරීක්ෂණය කරනවා කියලා, කිරී තවත්, අපි අපේ විධානය පාවිච්චි කරනවා බිපෝලාර් වාර්තාව ප්\u200dරතිකාරයක් ප්\u200dරතිකාරයක් ප්\u200dරතිකාරයෙන් ප්\u200dරතිකාර අපි පරීක්ෂණයෙන් පෙන්වන්නේ අපේ පරීක්ෂණය හොඳයි සැකසුම් දෙන්නම් හොඳයි කියලා. විශේෂයෙන්, විශේෂයෙන්, අපේ පද්ධතිය පරීක්ෂණයක්, අපේ පද්ධතිය ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා කියලා, ප්\u200dරවේශනය පරීක්ෂණය කරලා තියෙන අ', 'so': "Isticmaalka shabakadda bulshada waxay u noqotay caadooyin caadi ah kuwa badan, waxayna bedeshay qaabka dadka qaarkood midka kale la xiriira. Qoraalkan waxaynu ku kalsoonaynaa baaritaanka in warqadaha warqada ah ay kaalmeeyaan tweetka iyo in baaritaanku uu khiyaaneeyo faa’iidada xiriirka ama saameynta ay qorniinyadu ku leeyihiin kuwa kale, sidaas darteed waxaynu isticmaalaynaa macluumaadka soo socda. Si dhab ah, waxaynu qornaynaa qaab waxbarasho aad u dheer oo ku saabsan qiimo-xiriirka ku saabsan, si aan u soo bixino xiriirka ka dooda iyo kaalmeynta. Markaas waxaynu isticmaalnaa qaababkan si aan u ogaano in qoraallada warqadaha ee warqada ah ay u kaalmeeyaan tweetka, shaqada faa’iido leh oo aad u baahan karto qorsheynta xaqiiqada ah, kaas oo ku qoran heshiiska aad heshiiska ku heshiiso hadalku uu yahay mid faa’iido ah oo ku saabsan runtiisa. Furthermore, we use our method for extracting bipolar argumentation frameworks from reviews to help detect whether they are deceptive.  Waxaynu muujinnaa si tijaab ah in qaababkayagu uu si wanaagsan u sameeyo labada heer. Si gaar ah marka la soo ogaado khiyaano, qaabkanagu wuxuu kharash ka dhigaa faa'iido warqad ah, marka lagu isticmaalo iskuulka kale ee darafka la ilaaliyo, wuxuu soo saaraa qofka dambe xittaa kooxda macluumaadka yar.", 'sv': 'Användningen av sociala medier har blivit en vanlig vana för många och har förändrat hur människor interagerar med varandra. I den här artikeln fokuserar vi på att analysera om nyhetsrubriker stöder tweets och om recensioner är vilseledande genom att analysera interaktionen eller påverkan som dessa texter har på de andra, och därmed utnyttja kontextuell information. Konkret definierar vi en djupinlärningsmetod för relationsbaserad argumentbrytning för att extrahera argumentativa relationer av attack och stöd. Vi använder sedan den här metoden för att avgöra om nyhetsartiklar stöder tweets, en användbar uppgift att faktiskt kontrollera inställningar, där fastställande av överenskommelse mot ett uttalande är ett användbart steg mot att fastställa dess sanningsenlighet. Dessutom använder vi vår metod för att extrahera bipolära argumentationsramverk från recensioner för att hjälpa till att upptäcka om de är vilseledande. Vi visar experimentellt att vår metod presterar bra i båda inställningarna. I synnerhet vid detektering av bedrägerier bidrar vår metod med en ny argumenterande funktion som, när den används i kombination med andra funktioner i standardövervakade klassificerare, överträffar den senare även på små datamängder.', 'ta': 'பலருக்கு ஒரு வழக்கமான வழக்கமாக இருக்கிறது மற்றும் மக்கள் ஒருவருக்கொருவர் தொடர்பு மாற்றியிருக்கிறது. இந்த கட்டுரையில், நாம் செய்தி தலைப்புகளுக்கு ஆதரவு இருக்கிறதா என்பதை ஆராய்ந்து கொள்கிறோம் மற்றும் செய்தி தலைப்புகளுக்கு முன்னோக்குதலைப்புகள நாம் தொடர்பு அடிப்படையான வார்த்தையை வெளிப்படுத்த வேண்டும் தருகாரிப்பு தொடர்புகள் மற்றும் ஆதரவை வெளியேற்றுவதற் பிறகு நாம் இந்த முறையை பயன்படுத்தி செய்தி கட்டுரைகள் tweets ஆதரிக்கின்றன, உண்மையில் தேர்வு செய்யும் அமைப்புகளை பயன்படுத்தும், ஒரு கூற்றிற் அதற்கும், நாங்கள் பைபோலிர் தருக்கம் சட்டத்தை வெளியேற்றுவதற்கு நம் முறையை பயன்படுத்துகிறோம் முன்னோட்டமிலிருந்து பா இரண்டு அமைப்புகளிலும் எங்கள் முறைமையை நன்றாக செயல்படுத்துகிறது என்பதை நாம் சோதிக்கிறோம். குறிப்பிட்டு, சதி கண்டுபிடிப்பதற்காக, எங்கள் முறைமை ஒரு புத்தகத்தின் தருமதிப்பு கூட்டத்திற்கு வழிகாட்டுகிறது, நிலையான கண்காணிப்பு வகுப்பாளரில்', 'ms': 'Penggunaan media sosial telah menjadi kebiasaan biasa bagi ramai dan telah mengubah cara orang berinteraksi antara satu sama lain. Dalam artikel ini, kita fokus pada menganalisis sama ada tajuk berita menyokong tweet dan sama ada ulasan menipu dengan menganalisis interaksi atau pengaruh teks-teks ini pada yang lain, sehingga mengeksploitasi maklumat kontekstual. Concretely, we define a deep learning method for relation-based argument mining to extract argumentative relations of attack and support.  We then use this method for determining whether news articles support tweets, a useful task in fact-checking settings, where determining agreement toward a statement is a useful step toward determining its truthfulness.  Selain itu, kami menggunakan kaedah kami untuk mengekstrak bingkai argumen bipolar dari ulasan untuk membantu mengesan sama ada mereka penipu. Kami menunjukkan secara eksperimen bahawa kaedah kami berjalan dengan baik dalam kedua-dua tetapan. Secara khususnya, dalam kes pengesan penipuan, kaedah kami menyumbangkan ciri argumensif baru yang, apabila digunakan dalam kombinasi dengan ciri-ciri lain dalam klasifikasi yang dijaga piawai, melebihi yang terakhir walaupun pada set data kecil.', 'mk': 'The use of social media has become a regular habit for many and has changed the way people interact with each other.  Во оваа статија, се фокусираме на анализирање дали новинските наслови ги поддржуваат твитовите и дали рецензиите се лажни со анализирање на интеракцијата или влијанието што овие тексти го имаат врз другите, со што се искористуваат контекстуалните информации. Concretely, we define a deep learning method for relation-based argument mining to extract argumentative relations of attack and support.  Потоа го користиме овој метод за одредување дали новинските статии ги поддржуваат твитовите, корисна задача во поставувањата за проверка на фактите, каде одредувањето на договорот кон изјавата е корисен чекор кон одредувањето на вистината. Покрај тоа, го користиме нашиот метод за извлекување на биполарни рамки за аргументација од рецензиите за да помогнеме да откриеме дали се измамници. We show experimentally that our method performs well in both settings.  In particular, in the case of deception detection, our method contributes a novel argumentative feature that, when used in combination with other features in standard supervised classifiers, outperforms the latter even on small data sets.', 'mt': 'L-użu tal-midja soċjali sar abitwal regolari għal ħafna u biddel il-mod kif in-nies jinteraġixxu ma’ xulxin. F’dan l-artikolu, aħna niffokaw fuq l-analiżi ta’ jekk it-titoli tal-aħbarijiet jappoġġjawx it-tweets u jekk ir-reviżjonijiet humiex qarrieqa billi janalizzaw l-interazzjoni jew l-influwenza li dawn it-testi għandhom fuq l-oħrajn, u b’hekk jisfruttaw l-informazzjoni kuntestwali. B’mod konkret, a ħna niddefinixxu metodu ta’ tagħlim profond għat-tħaffir ta’ argumenti bbażati fuq ir-relazzjonijiet għall-estrazzjoni ta’ relazzjonijiet argumentattivi ta’ attakk u appoġġ. Imbagħad nużaw dan il-metodu biex niddeterminaw jekk l-artikoli tal-a ħbarijiet jappoġġjawx it-tweets, kompitu utli fl-ambjenti tal-verifika tal-fatti, fejn id-determinazzjoni tal-ftehim lejn dikjarazzjoni hija pass utli lejn id-determinazzjoni tal-verità tagħha. Barra minn hekk, aħna nużaw il-metodu tagħna għall-estrazzjoni ta’ oqfsa ta’ argumentazzjoni bipolari minn reviżjonijiet biex ngħinu biex nidentifikaw jekk humiex qarrieqa. Aħna nuru b’mod sperimentali li l-metodu tagħna jaħdem tajjeb fiż-żewġ ambjenti. B’mod partikolari, fil-każ ta’ rilevament ta’ frodi, il-metodu tagħna jikkontribwixxi għal karatteristika argumentattiva ġdida li, meta użata flimkien ma’ karatteristiċi oħra fil-klassifikaturi standard sorveljati, taqbeż dawn tal-a ħħar anke f’settijiet żgħar ta’ dejta.', 'ur': 'سوسیل میڈیا کا استعمال بہت سے لوگوں کے لئے ایک عادت ہو گیا ہے اور لوگوں نے ایک دوسرے کے ساتھ اپنا ارتباط کیا ہے۔ اس مقالہ میں ہم تفسیر کریں گے کہ نویس ہڈلائین ٹویٹوں کی حمایت کرتی ہے یا ان کی تفسیر کی تفسیر کرتی ہے یا ان کی تفسیر کی تحلیل کرتی ہے بالکل، ہم ایک عمیق سیکھنے کا طریقہ مقرر کرتے ہیں جو حملہ اور حملہ کے ارتباط کے لئے ارتباط پر بنیاد رکھی ہوئی ارتباط کے مطابق اضافہ کرنے کے لئے۔ پھر ہم اس طریقے سے استعمال کرتے ہیں کہ کیا اخبار لکھائی ٹویٹوں کی مدد کرتی ہیں، ایک فائدہ کاروبار سٹیٹوں میں، جہاں ایک واضح کے ساتھ موافقت کا فیصلہ کرنا ایک فائدہ قدم ہے اس کی سچائی کا فیصلہ کرنے کے لئے۔ اور اس کے علاوہ، ہم اپنے طریقے کا استعمال کریں گے کہ ان کو دھوکہ دینے کی مدد کریں یا نہ کریں بیپلوری اروقم فرمورک کے لئے۔ ہم آزمائش کے ساتھ دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ دونوں تنظیم میں بہتر عمل کرتا ہے۔ مخصوصا، فریب شناسایی کے مطابق، ہمارا طریقہ ایک نو ارومментیٹ فریب کے ساتھ اضافہ کرتا ہے کہ جب استاندارد نظارت والی کلاسیٹر میں دوسرے فریبوں کے ساتھ استعمال کیا جاتا ہے، آخر کو چھوٹے ڈیٹ سٹوں پر بھی زیادہ اضافہ کر', 'uz': "کۆمەڵия медиёридан фойдаланиш кўпларга муқаррар усул бўлиб қолди ва одамлар бир-бирларига ўзгартириш усулини ўзгартирди. Bu maqolada, xabar sarlavhasi Twittlarni qoʻllanmoqchimiz va taʼminlovchi narsalarni analyzer yoki bu matnlarning boshqalarga qo'llaniladi, va shunday qilib ma'lumotni foydalanishimiz mumkin. Muammo, biz murakkab qilish va qoʻllash bilan argumentni ajratish uchun o'rganish usulini aniqlashimiz mumkin. Keyin biz bu usulni foydalanamiz, xabar maqolalari Twittlarni qoʻllanmagan, aslida tekshirish imkoniyatlarida foydalanuvchimiz. Bu yerda davom etish imkoniyatini aniqlashga foydalanish mumkin. Ko'rsatganda, biz bipolar argumentlar freymini chiqarish usulini foydalanamiz, ular yolg'on emas deb aniqlashga yordam beramiz. Biz ikkita moslamalarda yaxshi bajarayotganimizni ko'ramiz. Ko'rsatganda, bizning usuli yordamchi argumentative imkoniyatlariga qo'shiladi. Andoza taʼminlovchi darajalar bilan boshqa imkoniyatlarni birlashtirilganda, keyinchalik kichkina maʼlumot satrlarida bajaradi.", 'vi': 'Việc sử dụng các phương tiện truyền thông xã hội đã trở thành thói quen thường xuyên của nhiều người và đã thay đổi cách người ta giao tiếp với nhau. Trong bài báo này, chúng tôi tập trung nghiên cứu xem tin tức có hỗ trợ tweet hay không và xem việc đánh giá có lừa không bằng cách phân tích sự tương tác hay ảnh hưởng của các văn bản này với những thông tin khác, nhờ đó là khai thác các thông tin ngữ cảnh. Thực tế, chúng tôi xác định một phương pháp học sâu để khai thác các luận lý dựa trên quan hệ để khai thác các quan hệ phản bác về tấn công và hỗ trợ. Chúng tôi dùng phương pháp này để xác định xem tin tức có hỗ trợ tweet hay không, một nhiệm vụ hữu ích trong việc kiểm tra thực tế, trong khi quyết định sự đồng ý với một phát biểu là một bước hữu ích để xác định sự thật của nó. Chúng tôi cũng dùng phương pháp khai thác tranh luận lưỡng cực từ các bài kiểm tra để xác định xem chúng có lừa bịp không. Chúng tôi thí nghiệm cho thấy phương pháp của chúng tôi hoạt động tốt. Đặc biệt, trong trường hợp bị phát hiện lừa dối, phương pháp của chúng tôi mang lại một tính năng tranh luận mới mà, sử dụng cùng với các tính năng khác trong các phân loại được giám sát tiêu chuẩn, vượt trội hơn cả các bộ liệu nhỏ.', 'hr': 'Koristenje društvenih medija postala je obična navika za mnoge i promijenila način na koji se ljudi međusobno mijenjaju. U ovom članku, usredotočili smo se na analizu podrške li novinskih naslovnica tviteta i da li su preglede deceptivne analiziranjem interakcije ili utjecaja na to što ove tekste imaju na druge, tako iskorištavajući contextualne informacije. Konačno, definiramo duboku metodu učenja za rudarstvo argumenata na osnovu odnosa kako bi izvukli argumentativne odnose napada i podrške. Potom koristimo ovu metodu za utvrđivanje da li novinski članovi podržavaju tweets, korisni zadatak u nastavama provjere činjenice, gdje je utvrđivanje sporazuma prema izjavi korisan korak ka utvrđivanju njegove istine. Osim toga, koristimo našu metodu za izvlačenje bipolarnih okvira argumentacije iz revizija kako bi pomogli otkriti jesu li to prevaranti. Pokazujemo eksperimentalno da naša metoda dobro djeluje u obje postavke. Posebno, u slučaju otkrivanja prevare, naša metoda doprinosi novoj argumentativnoj funkciji da, kada se koristi u kombinaciji s drugim karakteristikama u standardnim nadzornim klasifikatorima, posljednji iznosi čak i na malim setima podataka.', 'bg': 'Използването на социалните медии се превърна в редовен навик за мнозина и промени начина, по който хората взаимодействат помежду си. В тази статия се фокусираме върху анализ дали заглавията на новините подкрепят туитове и дали рецензиите са измамни чрез анализ на взаимодействието или влиянието, което тези текстове имат върху другите, като по този начин използваме контекстната информация. Конкретно, ние дефинираме метод за дълбоко учене за извличане на аргументативни отношения на атака и подкрепа. След това използваме този метод, за да определим дали новинарските статии поддържат туитове, полезна задача в настройките за проверка на фактите, където определянето на съгласие за дадено изявление е полезна стъпка към определянето на неговата истинност. Освен това използваме нашия метод за извличане на биполярни аргументационни рамки от прегледи, за да помогнем да открием дали те са измамни. Експериментално показваме, че методът ни се представя добре и в двете настройки. По-специално, в случай на откриване на измама, нашият метод допринася за нова аргументативна характеристика, която, когато се използва в комбинация с други функции в стандартните надзорни класификатори, превъзхожда последните дори и при малки масиви от данни.', 'da': 'Brugen af sociale medier er blevet en regelmæssig vane for mange og har ændret den måde, folk interagerer med hinanden på. I denne artikel fokuserer vi på at analysere, om nyhedsoverskrifter understøtter tweets, og om anmeldelser er vildledende ved at analysere interaktionen eller den indflydelse, disse tekster har på de andre, og dermed udnytte kontekstuel information. Konkret definerer vi en dyb læringsmetode til relationsbaseret argumentmining for at udtrække argumentative relationer af angreb og støtte. Vi bruger derefter denne metode til at afgøre, om nyhedsartikler understøtter tweets, en nyttig opgave i faktisk kontrol indstillinger, hvor fastlæggelse af enighed om en erklæring er et nyttigt skridt i retning af at bestemme dens sandhed. Desuden bruger vi vores metode til at udtrække bipolære argumentationsrammer fra anmeldelser for at hjælpe med at afsløre, om de er vildledende. Vi viser eksperimentelt, at vores metode fungerer godt i begge indstillinger. I særdeleshed bidrager vores metode med en ny argumenterende funktion, der, når den anvendes i kombination med andre funktioner i standardklassificeringer, overgår sidstnævnte selv på små datasæt.', 'de': 'Die Nutzung sozialer Medien ist für viele zu einer regelmäßigen Gewohnheit geworden und hat die Art und Weise verändert, wie Menschen miteinander interagieren. In diesem Artikel konzentrieren wir uns darauf, zu analysieren, ob Nachrichtenüberschriften Tweets unterstützen und ob Rezensionen irreführend sind, indem wir die Interaktion oder den Einfluss dieser Texte auf die anderen analysieren und damit kontextbezogene Informationen nutzen. Konkret definieren wir eine Deep Learning Methode für relationsbasiertes Argument Mining, um argumentative Beziehungen von Angriff und Unterstützung zu extrahieren. Wir verwenden diese Methode dann, um festzustellen, ob Nachrichtenartikel Tweets unterstützen, eine nützliche Aufgabe in Faktenprüfungseinstellungen, bei denen die Festlegung der Zustimmung zu einer Aussage ein nützlicher Schritt zur Bestimmung ihrer Wahrhaftigkeit ist. Darüber hinaus verwenden wir unsere Methode, um bipolare Argumentationsframeworks aus Reviews zu extrahieren, um zu erkennen, ob sie irreführend sind. Wir zeigen experimentell, dass unsere Methode in beiden Settings gut funktioniert. Insbesondere im Falle der Täuschungserkennung trägt unsere Methode ein neuartiges argumentatives Merkmal bei, das in Kombination mit anderen Merkmalen in Standard überwachten Klassifikatoren letztere sogar auf kleinen Datensätzen übertrifft.', 'nl': 'Het gebruik van sociale media is voor velen een regelmatige gewoonte geworden en heeft de manier waarop mensen met elkaar omgaan veranderd. In dit artikel richten we ons op het analyseren of nieuwskoppen tweets ondersteunen en of reviews misleidend zijn door de interactie of de invloed die deze teksten hebben op de anderen te analyseren, en zo contextuele informatie te benutten. Concreet definiëren we een deep learning methode voor relatiegebaseerde argument mining om argumentatieve relaties van aanval en ondersteuning te extraheren. We gebruiken deze methode vervolgens om te bepalen of nieuwsberichten tweets ondersteunen, een nuttige taak bij het controleren van feiteninstellingen, waarbij het bepalen van overeenstemming over een verklaring een nuttige stap is om de waarheid te bepalen. Daarnaast gebruiken we onze methode voor het extraheren van bipolaire argumentatiekaders uit beoordelingen om te helpen ontdekken of ze misleidend zijn. We laten experimenteel zien dat onze methode goed presteert in beide settings. Met name in het geval van misleidingsdetectie draagt onze methode een nieuwe argumentatieve eigenschap bij die, in combinatie met andere kenmerken in standaard begeleide classificatoren, deze laatste zelfs op kleine datasets overtreft.', 'sw': 'Utumiaji wa mitandao ya kijamii umekuwa utaratibu wa kawaida kwa wengi na umebadilisha namna watu wanavyohusiana. Katika makala hii, tunajikita kwenye uchambuzi ikiwa vichwa vya habari vinavyounga mkono twiti na kama utafiti unavurugu kwa kuchambua mahusiano au athari ya maandishi haya yanayohusiana na wengine, kwa hiyo tunatumia taarifa za kimataifa. Bila shaka, tunaelezea njia ya kujifunza yenye msingi wa uchimbaji wa mazungumzo ya mahusiano ili kuondoa uhusiano wa shambulio na kuunga mkono. Kisha tunatumia mbinu hii ili kutambua ikiwa makala za habari zinaunga mkono twiti, kazi yenye ufanisi wa kuangalia kwa ukweli, ambapo kuamua makubaliano dhidi ya tamko hilo ni hatua yenye manufaa kwa kutafuta ukweli wake. Zaidi ya hayo, tunatumia njia yetu ya kutengeneza miundombinu ya mazungumzo ya mawili ya mawasiliano kutoka kwenye utafiti ili kusaidia kugundua kama wao ni udanganyifu. Tunaonyesha kwa majaribio kwamba mbinu yetu inafanya vizuri katika mazingira yote. Katika suala la kutambua udanganyifu, mbinu yetu inachangia utaratibu wa kisasa ambalo, kwa kutumia pamoja na vipengele vingine katika wataalamu wa kawaida wa kudhibitiwa, hufanya kazi ya mwisho hata kwenye seti za data ndogo.', 'tr': 'Sosyal medýýatlaryň ulanylygy köpüriň üçin adatça adatça bolup geçdi we adamlaryň bir-biriň bilen tanyşyklaryny üýtgedi. Şu makaleda, täzelikler başlygy tweetleriniň arkadaşyny analyze edip bolmadyklaryny we çözümleriniň etkileşini analyze edip bolmadyklaryny oňa üns berip bolýarys. Şoňa görä teksirli maglumatlary ulanýarys. Munuň üçin, salyk we destek baglanmalaryny çykarmak üçin garyp öwrenme yöntemi düşünýäris. Şimdi biz bu yöntemi täzelikleriň ýagdaýyny golaýlamak üçin ullanýarys, hakykatdanam barlamak üçin faydaly täzelikleri, nusgasyny barlamak üçin ullanýarys. Munuň üçin, çykyşlardan bipolar argümatyň framlaryny çykarmak üçin biziň täzimimizi ulanýarys. Olaryň çykyş dälmiklerini tanamak üçin kömek edip bilýäris. Biz experimental ýagdaýymyzyň her iki düzümlerde gowy işleýändigini görkeýäris. Adatça, aldatmak tanyşynyň ýagdaýynda, biziň täzimimiz, sözleşik düzgünlerde başga özellikler bilen birleşdirmek üçin, iň soňky hatda kiçi maglumat düzümlerinde has gowurar.', 'ko': '소셜 미디어의 사용은 이미 많은 사람들의 습관이 되었고 사람들이 서로 교류하는 방식을 바꾸었다.본고에서 우리는 뉴스 제목이 추문을 지원하는지, 그리고 평론이 사기성이 있는지 중점적으로 분석하고 이런 텍스트가 다른 텍스트에 대한 상호작용이나 영향을 분석함으로써 상하문 정보를 이용한다.구체적으로 말하자면 우리는 관계를 바탕으로 하는 논점 발굴의 깊이 있는 학습 방법을 정의하여 공격과 지지의 논점 관계를 추출했다.그 다음에 우리는 이런 방법을 사용하여 뉴스 기사가 추문을 지원하는지 확인하는데 이것은 사실 검사 설정에서 유용한 임무이다. 그 중에서 성명에 대한 일치성을 확인하는 것은 그 진실성을 확인하는 유용한 절차이다.그 밖에 우리는 우리의 방법으로 평론에서 양극 논증 틀을 추출하여 그것들이 사기성이 있는지 없는지를 검사하는 데 도움을 준다.우리의 실험은 우리의 방법이 두 가지 상황에서 모두 양호하다는 것을 보여 주었다.특히 사기 검측 상황에서 우리의 방법은 새로운 변론 특징을 제공하여 표준 감독 분류기 중의 다른 특징과 결합하여 사용할 때 작은 데이터 집합에서도 후자보다 우수하다.', 'id': 'Penggunaan media sosial telah menjadi kebiasaan biasa bagi banyak dan telah mengubah cara orang berinteraksi satu sama lain. Dalam artikel ini, kita fokus pada menganalisis apakah berita berita mendukung tweet dan apakah penelitian menipu dengan menganalisis interaksi atau pengaruh teks-teks ini pada yang lain, sehingga mengeksploitasi informasi kontekstual. Secara konkrit, kita mendefinisikan metode belajar dalam untuk argumen berdasarkan hubungan pertambangan untuk mengekstrak hubungan argumensif serangan dan dukungan. Kemudian kami menggunakan metode ini untuk menentukan apakah artikel berita mendukung tweet, tugas berguna dalam pengaturan pemeriksaan fakta, di mana menentukan kesepakatan menuju pernyataan adalah langkah berguna untuk menentukan kebenarannya. Furthermore, we use our method for extracting bipolar argumentation frameworks from reviews to help detect whether they are deceptive.  We show experimentally that our method performs well in both settings.  Terutama, dalam kasus deteksi penipuan, metode kami berkontribusi sebuah fitur argumensif baru yang, ketika digunakan dalam kombinasi dengan fitur lain dalam klasifikasi standar yang diawasi, melebihi yang terakhir bahkan pada set data kecil.', 'fa': 'استفاده از رسانه\u200cهای اجتماعی عادت معمولی برای بسیاری تبدیل شده و راهی را که مردم با یکدیگر تعامل می\u200cکنند تغییر داده است. در این مقاله، ما تمرکز می کنیم روی تحلیل کردن که آیا عنوان عنوان خبری از توئیت حمایت می کند و آیا تحلیل\u200cها از طریق تحلیل تعامل یا تاثیر این متن\u200cها بر بقیه دارند، پس از استفاده از اطلاعات متوسط استفاده می\u200cکنند. مخصوصا، ما روش یادگیری عمیق را برای ذخیره کردن ارتباط بر ارتباط برای اخراج رابطه\u200cهای منطقی حمله و حمایت تعریف می\u200cکنیم. سپس از این روش استفاده می\u200cکنیم تا تصمیم بگیریم آیا مقاله\u200cهای خبری از توئیت حمایت می\u200cکنند، یک کار مفید در تنظیمات چک کردن حقیقت، جایی که تصمیم گرفتن توافق به یک واژه یک قدم مفید برای تعیین حقیقت آن است. علاوه بر این، ما از طریق خودمان استفاده می کنیم برای اخراج فرم\u200cهای ارائه\u200cکننده\u200cی دوقطبی از بررسی\u200cها تا کمک کنیم تا بفهمیم آیا آنها فریبکار هستند. ما به آزمایش نشان می دهیم که روش ما در هر دو تنظیمات خوب انجام می دهد. مخصوصا، در مورد کشف فریب، روش ما یک ویژه فریب\u200cدهنده\u200cی نویس توصیف می\u200cکند که وقتی در ترکیب با ویژه\u200cهای دیگر در کلانترین\u200cهای استاندارد تحت نظر گرفته استاندارد استفاده می\u200cشود، آخرین را حتی در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای کوچک بیش', 'sq': 'The use of social media has become a regular habit for many and has changed the way people interact with each other.  Në këtë artikull, ne përqëndrohemi në analizën nëse titujt e lajmeve mbështesin tweetet dhe nëse përmbledhjet janë mashtruese duke analizuar ndërveprimin apo ndikimin që këto tekste kanë mbi të tjerët, duke shfrytëzuar kështu informacionin kontekstual. Concretely, we define a deep learning method for relation-based argument mining to extract argumentative relations of attack and support.  Pastaj e përdorim këtë metodë për të përcaktuar nëse artikujt e lajmeve mbështesin tweetet, një detyrë e dobishme në rregullimet e kontrollimit të fakteve, ku përcaktimi i marrëveshjes drejt një deklarate është një hap i dobishëm drejt përcaktimit të vërtetës së saj. Përveç kësaj, ne përdorim metodën tonë për të nxjerrë kornizat e argumenteve bipolare nga analizat për të ndihmuar të zbulojmë nëse ato janë mashtruese. Ne tregojmë eksperimentalisht se metoda jonë funksionon mirë në të dy rregullimet. Në veçanti, në rastin e zbulimit të mashtrimit, metoda jonë kontribuon në një karakteristikë të re argumentuese që, kur përdoret në kombinim me karakteristikat e tjera në klasifikuesit standartë të mbikqyrur, e kalon të fundit edhe në grupet e vogla të të dhënave.', 'af': "Die gebruik van sosiale media het 'n gewone gewoonlik geword vir baie en het die manier wat mense met mekaar interaksie het verander. In hierdie artikel, ons fokus op die analyseer of nuuskoplyne tweets ondersteun en of hersienings verontwilbaar is deur die interaksie of die influens wat hierdie teks op die ander het, sodat die contextual inligting gebruik word. Ons definieer 'n diep leer metode vir verwante-gebaseerde argument mining om argumentatiewe verwante van atak en ondersteuning te uitpak. Ons gebruik dan hierdie metode vir die bepaal of nuus artikels tweets ondersteun,  'n nuttige taak in feit-kontrole instellings, waar die bepaal van ooreenkoms teen 'n uitdrukking is 'n nuttige stap teen die bepaal van sy waarheid. Verder, ons gebruik ons metode vir uitpakking van bipolare argumentasie raamwerke van hersienings om te help om te beskry of hulle verdwyn is. Ons vertoon eksperimenteel dat ons metode goed uitvoer in beide instellings. In die geval van verleiding beskrywing, ons metode bydra 'n nuwe argumentatiewe funksie wat wanneer gebruik word in kombinasie met ander funksies in standaard ondersoekte klassifiseerders, uitvoer die laaste selfs op klein data stelle.", 'am': 'የማኅበራዊ አውታር ተጠቃሚ ለብዙዎች የተደገመ ወግ ሆነዋል እናም ሰዎች እርስ በርሳቸው የሚጋጠሙትን መንገድ ለውጦአል፡፡ በዚህ ጽሑፍ፣ የዜና አናቶች ትዊተሮችን የሚደግሙ መሆኑን እናሳውቃለን፡፡ Concretely, we define a deep learning method for relation-based argument mining to extract argumentative relations of attack and support.  ከዚያም በኋላ የዜና ጽሑፎች ትዊተሮችን እንዲደግሙ፣ እውነተኛውን ለማረጋገጥ የሚጠቅመው የግንኙነት ማረጋገጥ የሚጠቅምበት ሥራ እናስፈልጋለን፡፡ ከዚህም በላይ የቢፖሊር ክርክር ፍሬዎችን ለመውጣት እናስፈልጋለን፤ የሚያታልሉ መሆኑን ለማግኘት ነው፡፡ በሁለቱ አካባቢዎች ውስጥ ልማችን መልካም እንዲሠራ እናሳየዋለን፡፡ በተለይም፣ ለሽንገላ ማግኘት፣ ዘዴችን የመረጃ አካባቢ አካባቢ ነው፤ በተጨማሪው በተጨማሪው በተመሳሳይ በተጨማሪዎች ላይ በተጠቀም ጊዜ የኋለኛውን በጥቂት የዳታ መስመር ላይ እንኳ ያቆማል፡፡', 'hy': 'Շատերի համար սոցիալական լրատվամիջոցների օգտագործումը դառնում է սովորական սովորություն և փոխել է մարդկանց փոխազդեցությունը միմյանց հետ: In this article, we focus on analyzing whether news headlines support tweets and whether reviews are deceptive by analyzing the interaction or the influence that these texts have on the others, thus exploiting contextual information.  Իրականում, մենք սահմանում ենք հարաբերություններով հիմնված բանավեճերի հանելու խորը ուսումնասիրության մեթոդը հարձակումների և աջակցության բանավեճող հարաբերությունների հանելու համար: Այնուհետև մենք օգտագործում ենք այս մեթոդը որոշելու համար, թե արդյոք լրատվական հոդվածները աջակցում են թվիթերը, մի օգտակար խնդիր փաստերի վերահսկման միջոցներում, որտեղ հայտարարության մասին համաձայնության որոշումը օգտակար քայլ է նրա ճշմարտության որոշո Ավելին, մենք օգտագործում ենք մեր մեթոդը երկբևեռ բանավեճերի շրջանակների հանելու վերլուծություններից, որպեսզի բացահայտենք, թե արդյոք դրանք խաբեցնող են: Մենք փորձարկումներով ցույց ենք տալիս, որ մեր մեթոդը լավ է աշխատում երկու միջոցներում: Մասնավորապես, խաբեության հայտնաբերման դեպքում մեր մեթոդը ներդրում է նոր բանավեճող հատկություն, որը, երբ օգտագործվում է միասին այլ հատկությունների հետ ստանդարտ վերահսկվող դասակարգերի մեջ, նույնիսկ փոքր տվյալների համակարգերի դեպքում ավելի լավ է:', 'az': 'Sosyal mediyaların istifadəsi çoxları üçün düzgün bir alışkanlıq oldu və insanların bir-birinin əlaqəsini dəyişdi. Bu məktublarda, xəbərlər başlıqlarının twetləri dəstəkləyib olmadığını analizə edirik və təsirlərin müxtəlif müxtəlif məlumatları analizə edərək və ya bu məktubların başqalarına olan təsirlərini analizə edirik. Əlbəttə, biz saldıqların və dəstəklərin argümantalı ilişkilerini çıxartmaq üçün bağlantı tabanlı argumenti qurmaq üçün derin öyrənmə metodunu belə təyin edirik. Sonra bu metodu, xəbər məsələlərinin tweets dəstəklərini təsdiqləyib etmək üçün istifadə edirik, həqiqət təsdiqləyici təqdirdə faydalı bir iş, ifadəsi ilə müzakirə etmək üçün faydalı bir adımdır. Daha əlavə, biz öz metodumuzu təhsil edirik ki, onlar yalançı olduqlarını keşfetmək üçün mühakimlərdən bipolar argumentasyon frameworklərini çıxartmaq üçün istifadə edirik. Biz təcrübələrimizin hər ikisinin tərəflərində yaxşı işlədiyini göstəririk. Özellikle, iftira keşif məqsədilə, bizim metodumuz yeni argumentativ xüsusiyyəti ilə istifadə edir ki, standart təhlükəsizlərin başqa xüsusiyyətləri ilə birlikdə istifadə edildiyi zaman, sonuncu küçük məlumat qurularında hətta daha çox üstün edir.', 'bn': 'The use of social media has become a regular habit for many and has changed the way people interact with each other.  এই প্রবন্ধে আমরা শিরোনামের শিরোনাম টুইটের সমর্থন কিনা বিশ্লেষণের উপর মনোযোগ দিচ্ছি এবং পরিবেশগুলো বিশ্লেষণ করে যে এই লেখাগুলো অন্যদের উপর প্রভাব ফেলেছে, তা নিশ্চিতভাবে আমরা একটি গভীর শিক্ষার পদ্ধতি নির্ধারণ করি যে সম্পর্কের ভিত্তিক যুক্তি খনির মাধ্যমে যুক্তি এবং সমর্থনের য তারপর আমরা এই পদ্ধতি ব্যবহার করি সংবাদ প্রবন্ধ টুইটের সমর্থন করে কিনা, বাস্তবতা পরীক্ষা বৈশিষ্ট্যের কাজ, যেখানে একটি বিবৃতির প্রতি চুক্তি নির এছাড়াও, আমরা বাইপোলার যুক্তির ফ্রেম বের করার জন্য আমাদের পদ্ধতি ব্যবহার করি যাতে তারা বিশ্বাসঘাতকতা কিনা। আমরা পরীক্ষায় দেখাচ্ছি যে আমাদের পদ্ধতি দুটো বৈশিষ্ট্যে ভালো কাজ করে। বিশেষ করে, প্রতারণা সন্ধানের ক্ষেত্রে আমাদের পদ্ধতি একটি উপন্যাসের যুক্তিগত বৈশিষ্ট্য প্রদান করে যে যখন স্ট্যান্ডার্ড পর্যবেক্ষণ করা বৈশিষ্ট্যের সাথে অন', 'ca': "L'ús dels mitjans socials s'ha convertit en un hábits habitual per a molts i ha canviat la manera en què la gent interactua entre ells. En aquest article, ens centrem en analitzar si els titulars de notícies suporten els tweets i si les recenses són enganyades analitzant l'interacció o l'influència que aquests textos tenen sobre els altres, explotant així la informació contextual. Concretament, definim un mètode d'aprenentatge profund per a la minera d'arguments basats en relacions per extrair relacions argumentatives d'atac i suport. Després utilitzem aquest mètode per determinar si els articles de notícies suporten els tweets, una tasca útil en les opcions de verificació de fets, on determinar l'acord cap a una declaració és un pas útil per determinar la seva veritat. A més, utilitzem el nostre mètode per extrair marcs d'argumentació bipolar de les revisions per ajudar a detectar si són enganyadors. Mostrem experimentalment que el nostre mètode funciona bé en ambdós entorns. En particular, en el cas de la detecció de fraude, el nostre mètode contribueix a una nova característica argumentativa que, quan utilitzat en combinació amb altres característices en classificadors normalitzats supervisads, supera l'última fins i tot en petits conjunts de dades.", 'cs': 'Používání sociálních médií se stalo pravidelným zvykem pro mnoho lidí a změnilo způsob, jakým lidé spolu komunikují. V tomto článku se zaměřujeme na analýzu toho, zda titulky zpravodajství podporují tweety a zda recenze jsou klamavé tím, že analyzujeme interakci nebo vliv, který tyto texty mají na ostatní, a tím využíváme kontextových informací. Konkrétně definujeme metodu hlubokého učení pro vytěžování argumentů založenou na vztazích k extrakci argumentativních vztahů útoku a podpory. Tuto metodu pak používáme k určení, zda zpravodajské články podporují tweety, což je užitečný úkol při kontrole faktů nastavení, kde určení souhlasu s prohlášením je užitečným krokem k určení jeho pravdivosti. Dále používáme naši metodu extrakce bipolárních argumentačních rámců z recenzí, abychom pomohli zjistit, zda jsou klamavé. Experimentálně ukazujeme, že naše metoda funguje dobře v obou nastaveních. Zejména v případě detekce klamu přispívá naše metoda novým argumentativním prvkem, který při použití v kombinaci s jinými vlastnostmi ve standardních supervizovaných klasifikátorech předčí poslední i na malých datových sadách.', 'bs': 'Koristenje društvenih medija postala je obična navika za mnoge i promijenila način na koji se ljudi međusobno mijenjaju. U ovom članku se fokusiramo na analizu podrške li novinskih naslovnica tweeta i da li su preglede prevarante analiziranjem interakcije ili utjecaja na koje ove tekste imaju na druge, tako iskorištavajući kontekstualne informacije. Konačno, definišemo duboku metodu učenja za rudarstvo argumentacija na osnovu odnosa kako bi izvukli argumentativne odnose napada i podrške. Onda koristimo ovu metodu da bi utvrdili da li novinski članovi podržavaju tweets, korisni zadatak u nastavama provjere činjenice, gdje je utvrđivanje sporazuma prema izjavi korisan korak ka utvrđivanju njegove istine. Osim toga, koristimo našu metodu za izvlačenje bipolarnih okvira argumentacije iz revizija kako bi pomogli otkriti jesu li prevaranti. Pokazujemo eksperimentalno da naš metod dobro izvodi u oba postavka. Posebno, u slučaju otkrivanja prevare, naša metoda doprinosi novoj argumentativnoj karakteristici da, kada se koristi u kombinaciji sa drugim karakteristikama u standardnim nadzornim klasifikatorima, nadmaže poslednji čak i na malim setima podataka.', 'et': 'Sotsiaalmeedia kasutamine on muutunud paljude jaoks regulaarseks harjumuseks ja muutnud inimeste omavahelist suhtlemist. Selles artiklis keskendume analüüsimisele, kas uudiste pealkirjad toetavad säutseid ja kas ülevaated on petlikud, analüüsides nende tekstide suhtlust või mõju teistele, kasutades seeläbi kontekstiteavet. Konkreetselt määratleme sügavõppe meetodi suhetepõhiseks argumentide kaevandamiseks, et ekstraheerida argumentatiivseid rünnaku- ja toetussuhteid. Seejärel kasutame seda meetodit selle kindlakstegemiseks, kas uudisteartiklid toetavad säutseid, mis on kasulik ülesanne faktide kontrollimise seadetes, kus avalduse suhtes kokkuleppe kindlakstegemine on kasulik samm selle tõesuse kindlakstegemisel. Lisaks kasutame oma meetodit bipolaarse argumentatsiooni raamistike ekstraheerimiseks ülevaatetest, et aidata tuvastada, kas need on petlikud. Me näitame eksperimentaalselt, et meie meetod toimib mõlemas olukorras hästi. Eelkõige pettuse tuvastamise puhul annab meie meetod uudse argumentatiivse funktsiooni, mida kasutatakse kombinatsioonis teiste funktsioonidega standardsetes järelevalvega klassifitseerijates, ületab viimast isegi väikeste andmekogumite puhul.', 'fi': 'Sosiaalisen median käytöstä on tullut monille säännöllinen tapa ja se on muuttanut tapaa, jolla ihmiset ovat vuorovaikutuksessa keskenään. Tässä artikkelissa keskitytään analysoimaan, tukevatko uutisotsikot twiittejä ja ovatko arvostelut harhaanjohtavia analysoimalla näiden tekstien vuorovaikutusta tai vaikutusta muihin teksteihin hyödyntäen siten kontekstitietoa. Konkreettisesti määrittelemme syväoppimismenetelmän suhteeseen perustuvaan argumentoinnin louhintaan, jonka avulla voidaan poimia argumentoivia hyökkäyksen ja tuen suhteita. Tämän jälkeen käytämme tätä menetelmää määrittääksemme, tukevatko uutisartikkelit twiittejä, mikä on hyödyllinen tehtävä faktatarkistusasetuksissa, joissa yksimielisyyden määrittäminen lausuntoa kohtaan on hyödyllinen askel sen totuudenmukaisuuden määrittämisessä. Lisäksi käytämme menetelmää kaksisuuntaisen argumentaation viitekehysten poimimiseen tarkasteluista auttaaksemme havaitsemaan, ovatko ne harhaanjohtavia. Osoitamme kokeellisesti, että menetelmämme toimii hyvin molemmissa tilanteissa. Erityisesti petoksen havaitsemisessa menetelmämme tuo mukanaan uudenlaisen argumentoivan ominaisuuden, joka yhdistettynä muihin ominaisuuksiin vakiovalvotuissa luokittelijoissa ylittää jälkimmäisen myös pienissä tietosarjoissa.', 'jv': 'Ngawe nguwe media sotiné isih biasane kanggo biasane kanggo akeh lan ngulinakake abang liyane karo nganggo-wong. Nang artik iki, kéné dipoleksi kanggo maneh mrogram kuwi nggawe balén kuwi nggunakake tarjamahan lan bebasan mrogram kuwi dianteksi sing beraksi perusahaan interaksi, opo tentang nggawe gambar nggo oleh texti iki ngono mrogram, dadi sêrbungan informasi kontextual. Saiki, we define a deep Learn method for Relative-basate argument mineng to extract argument parameters of strike and supported. Awak dhéwé iki nggunakake sistem kanggo nggawe barang nggawe Tuytir, nggawe barang pengguna nggawe barang nggawe barang-nggawe barang nggawe Ketokan kanggo Ketokan nggawe Ketokan bakal nggawe Ketokan sing beraksi sing apik dhéwé. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awak dhéwé éntukno ngerasakno ngono hal-hal iki dadi. Awak dhéwé, barêng-barêng, iso ngêmênêmên karo kesempatan winih, dadine dumadhi tanggal sing rak bagian sing, neng nambah karo perusahaan karo perusahaan liyane karo sekondiki sing luwih dumadhi sekondirno', 'he': 'השימוש בתקשורת חברתית הפך למרגל רגיל עבור רבים ושנה את הדרך בה אנשים מתקשרים אחד עם השני. במאמר הזה, אנו מתמקדים בניתוח אם כותרי חדשות תומכים בטיוויטים ואם ביקורות הונאות על ידי ניתוח האינטראקציה במיוחד, אנו מגדירים שיטת לימוד עמוקה למכרת טיעונים מבוססים על יחסים כדי לחלץ יחסים טיעונים של התקפה ותמיכה. ואז אנו משתמשים בשיטה זו כדי לקבוע אם מאמרי חדשות תומכים בטיוויטים, משימה שימושית בתקנות בדיקת עובדות, שבו לקבוע הסכם כלפי הצהרה הוא צעד שימושי לקבוע את האמת שלה. בנוסף, אנו משתמשים בשיטה שלנו כדי להוציא מסגרות ויכוחים ביקוטביים מבחינות כדי לעזור לגלות אם הם רמאים. אנו מראים מבחינה ניסיונית שהשיטה שלנו מתקדמת היטב בשני הסדרות. במיוחד, במקרה של זיהוי הונאה, השיטה שלנו תורמה תכונה נוספת לטעון שכאשר משתמשת בשילוף עם תכונות אחרות במסגרים ששולטים בסטנדרטיים, עולה על השיטה האחרונה אפילו על קבוצות מידע קטנות.', 'sk': 'Uporaba socialnih medijev je za mnoge postala redna navada in je spremenila način interakcije ljudi med seboj. V tem članku se osredotočamo na analizo, ali naslovi novic podpirajo tweete in ali so pregledi zavajajoči z analizo interakcije ali vpliva teh besedil na druge, s čimer izkoriščamo kontekstualne informacije. Konkretno opredelimo metodo globokega učenja za rudarjenje argumentov, ki temelji na relacijah, da bi izvlekli argumentativne odnose napada in podpore. Nato uporabimo to metodo za ugotavljanje, ali članki podpirajo tweete, kar je koristna naloga v nastavitvah preverjanja dejstev, kjer je ugotavljanje soglasja do izjave koristen korak k ugotavljanju njene resničnosti. Poleg tega uporabljamo našo metodo za pridobivanje bipolarnih argumentacijskih okvirov iz pregledov, da bi pomagali ugotoviti, ali so zavajajoči. Eksperimentalno pokažemo, da naša metoda dobro deluje v obeh okoliščinah. Zlasti v primeru odkrivanja prevar naša metoda prispeva novo argumentativno značilnost, ki je v kombinaciji z drugimi značilnostmi standardnih nadzorovanih klasifikatorjev boljša tudi pri majhnih podatkovnih nizikih.', 'ha': "The use of social media has become a regular habit for many and has changed the way people interact with each other.  Daga wannan makala, Munã kiyãye, a kan anarra, ko suna ƙari makampuni na ƙarani na Twitter, kuma za'a yi amfani da tafarkin su yaudare da anaƙaita interaction ko mai amfani da musamman da waɗannan matsayi na kan wasu, don haka, sunã amfani da information masu bastarwa. Haƙĩƙa, Munã ƙayyade wani hanyoyi na karanta da muhimmanci wa muhimmada a danne da mazaɓa dõmin mu fitar da muhimmada masu husũma na attacki da ƙaranci. Sa'an nan kuma muna yi amfani da wannan hanyowa dõmin ka ƙayyade makala na lãbãri, ko kuma ma'abũcin amfani ne a ƙara ƙarƙashin Twitter, da wani aikin mai amfani ga canza tsari masu yin checki da gaskiya, a inda za'a hukunta yarda zuwa wani bayani ya kasance na da amfani zuwa a gane ta gaskiyarsa. Da haka, za mu yi amfani da hanyoyinmu dõmin mu fitar firam masu husũma na biPolar daga kurekyuta don mu iya taimakon ka gane ko za su kasance yaudara ne. Tuna nũna hanyoyinmu yana aiki mai kyau a cikin biyu. Kuma da ƙayyade, idan an gane cewa ƙarya, metoden mu na ƙarfafa wata sifati masu shiryarwa na nowaya da, idan an yi amfani da su da wasu fasihi masu tsarin daraja na tsari, zai ƙara ƙarshen, ko kan daidaita danganta ƙarami.", 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཆགས་པ་དེ་འགྱུར་བ་ཡིན། In this article, we focus on analyzing whether news headlines support tweets and whether reviews are deceptive by analyzing the interaction or the influence that these texts have on the others, thus exploiting contextual information. Concretely, we define a deep learning method for relation-based argument mining to extract argumentative relations of attack and support. འོན་ཀྱང་ང་ཚོས་བརྡ་འཕྲིན་གྱི་ཡིག་ཆ་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་ཡོད་མིན་བཟུང་ན་འགོད་དགོས་མིན་འདུག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོའི་ལམ་ལུགས་འདི་ལྟ་ཞིབ་པས་རྩ་བ་སྒྲུབ་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་ལ་ལག་ལེན་འཐབ་པ་ཡིན། ང་ཚོས་སྒྲིག་འཛུགས་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་གྲུབ་བྱེད་པའི་ལག་ལེན་འཐབ་བྱེད་མི་འདུག In particular, in the case of deception detection, our method contributes a novel argumentative feature that, when used in combination with other features in standard supervised classifiers, outperforms the latter even on small data sets.'}
