{'en': 'Parsing Chinese Sentences with Grammatical Relations', 'ar': 'تحليل الجمل الصينية بالعلاقات النحوية', 'es': 'Análisis de oraciones chinas con relaciones gramaticales', 'fr': 'Analyse de phrases chinoises avec des relations grammaticales', 'pt': 'Analisando frases chinesas com relações gramaticais', 'zh': '语法解析汉语句', 'hi': 'व्याकरणिक संबंधों के साथ चीनी वाक्यों को पार्स करना', 'ja': '文法的関係を持つ中国語の文章を解析する', 'ru': 'Разбор китайских предложений с грамматическими отношениями', 'ga': 'Pianbhreitheanna Síneacha a pharsáil le Caidreamh Gramadaí', 'ka': 'Name', 'it': 'Interpretare le frasi cinesi con le relazioni grammaticali', 'kk': 'Қытайша сөздерді граматикалық қатынастарымен талдау', 'hu': 'A kínai mondatok értelmezése nyelvtani kapcsolatokkal', 'el': 'Ανάλυση κινέζικων προτάσεων με γραμματικές σχέσεις', 'lt': 'Kinijos sakinių su gramatiniais santykiais analizavimas', 'mk': 'Анализирање на кинеските реченици со граматски односи', 'ms': 'Menghurai perkataan Cina dengan Hubungan Grammatik', 'ml': 'ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d ബന്ധങ്ങളുമായി ചൈനീസ് വിധികള്\u200d പാര്\u200dസ് ചെയ്യുന്നു', 'mt': 'Analiżi tas-Sentenzi Ċiniżi b’Relazzjonijiet Grammatiċi', 'mn': 'Хятадын үгийг граматикийн харилцааны талаар', 'no': 'Tolkar kinesiske setningar med Gramatiske relasjonar', 'pl': 'Analiza chińskich zdań z relacjami gramatycznymi', 'ro': 'Interpretarea sentințelor chinezești cu relații gramaticale', 'sr': 'Izraèunajuæi kineske reèenice sa Gramatičnim odnosima', 'si': 'Name', 'ta': 'சீன வாக்குறுப்புகளுடன் சிறந்த தொடர்புகளை பார்க்கிறது', 'so': 'Parsing Chinese Sentences with Grammatical Relations', 'sv': 'Tolkning av kinesiska meningar med grammatiska relationer', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đọc câu đó qua nhạc kịch', 'bg': 'Разглеждане на китайски изречения с граматически отношения', 'nl': 'Het analyseren van Chinese zinnen met grammaticale relaties', 'da': 'Fortolkning af kinesiske sætninger med grammatiske relationer', 'hr': 'Očitanje kineskih izraza sa Gramatičnim odnosima', 'de': 'Analyse chinesischer Sätze mit grammatischen Beziehungen', 'id': 'Menganalisis hukuman Cina dengan Hubungan Grammatik', 'fa': 'تولید کردن کلمات چینی با ارتباطات گرماتیک', 'ko': '문법 관계로 중국어 문장을 분석하다', 'sw': 'Hukumu za Kichina na Uhusiano wa Kitakwimu', 'tr': 'Grammatik baglaýyşlar bilen Çinçe Sözleri Taýýarlamak', 'af': 'Name', 'sq': 'Parsing Chinese Sentences with Grammatical Relations', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Գրամատիկ հարաբերություններով չինական արտահայտությունները վերլուծում', 'az': 'Çincə Sözləri Gramatik İlişkiləri ilə ayırd edilir', 'bn': 'গ্রামাটিক্যাল সম্পর্কের সাথে চীনা সেন্টেন্স পার্স করা হচ্ছে', 'bs': 'Proglašavanje kineskih izraza sa Gramatičnim odnosima', 'fi': 'Kiinalaisten lauseiden ja kielioppisten suhteiden käsittely', 'ca': 'Analitzar sentences xineses amb relacions gramàtiques', 'et': 'Hiina lausete parsimine grammatiliste suhetega', 'cs': 'Analýza čínských vět s gramatickými vztahy', 'jv': 'structural navigation', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Razčlenitev kitajskih stavkov s slovničnimi odnosi', 'bo': 'ཚུན་འབྲེལ་བ་དང་བརྩིས་བ་ཡིན་པའི་རྣམ་གྲངས་ཚོར་བཤད་བྱེད་བཞིན་པ', 'he': 'מפרסם גזרות סיניות עם יחסים גראמטיים'}
{'en': 'We report our work on building linguistic resources and data-driven parsers in the grammatical relation (GR) analysis for ', 'ar': 'نُبلغ عن عملنا على بناء الموارد اللغوية والمحللين المستند إلى البيانات في تحليل العلاقة النحوية (GR) للغة الماندرين الصينية. تقوم اللغة الصينية ، كلغة تحليلية ، بتشفير المعلومات النحوية بطريقة تكوينية للغاية وليست صرفية. وفقًا لذلك ، من الممكن والمعقول تمثيل جميع العلاقات النحوية تقريبًا على أنها تبعيات ثنائية. في هذا العمل ، نقترح تمثيل المعلومات النحوية باستخدام الرسوم البيانية العامة للتبعية الموجهة. يتم تمثيل كل من التبعيات بعيدة المدى المحلية والغنية بشكل صريح. لإنشاء تعليقات توضيحية عالية الجودة ، نستفيد من TreeBank الموجود ، أي بنك الشجرة الصيني (CTB) ، والذي يستند إلى نظرية الحكومة والملزمة. نحدد مجموعة من القواعد اللغوية لاستكشاف المعلومات الهيكلية للعبارات الضمنية لـ CTB وبناء رسوم بيانية تبعية عميقة. يتم إبراز موثوقية إجراء استخراج GR المدفوع لغويًا من خلال التقييم اليدوي. استنادًا إلى المجموعة المحولة ، المستندة إلى البيانات ، بما في ذلك النماذج المستندة إلى الرسوم البيانية والانتقالية ، يتم استكشافها لتحليل GR الصينية. للتحليل المستند إلى الرسم البياني ، يُقترح منظور جديد ، ودمج الرسم البياني ، لبناء الرسوم البيانية التبعية المرنة: إنشاء الرسوم البيانية المعقدة عبر إنشاء الرسوم البيانية الفرعية البسيطة. تتم مناقشة مشكلتين رئيسيتين في هذا المنظور: (1) كيفية تحليل الرسم البياني المعقد إلى رسوم بيانية فرعية بسيطة ، و (2) كيفية دمج الرسوم البيانية الفرعية في رسم بياني معقد متماسك. للتحليل القائم على الانتقال ، نقدم العصبية\nالمحلل اللغوي على أساس نظام الانتقال القائم على القائمة. نناقش أيضًا العديد من المشكلات الرئيسية الأخرى ، بما في ذلك البحث الديناميكي أوراكل والشعاع للتحليل القائم على الانتقال العصبي. يقيس التقييم مدى نجاح تحليل GR للغة الصينية من خلال تطبيق نماذج تعتمد على البيانات. يقترح التحليل التجريبي عدة اتجاهات للدراسة المستقبلية.', 'ja': '私たちは、国語の文法関係（ GR ）分析における言語リソースとデータ駆動型パーサーの構築に関する仕事を報告しています。 中国語は、分析言語として、形態論的な方法ではなく、非常に構成的な方法で文法情報を符号化します。 したがって、ほとんどすべての文法関係を二言語依存関係として表すことは可能であり、合理的である。 この研究では、一般的な有向依存グラフを使用して文法情報を表すことを提案します。 ローカル依存性とリッチ長距離依存性の両方が明示的に表される。 高品質のアノテーションを作成するには、既存のツリーバンク、すなわち政府とバインディング理論に基づいた中国ツリーバンク（ CTB ）を利用します。 私たちは、CTBの暗黙のフレーズ構造情報を探求し、深い依存関係グラフを構築するための一連の言語ルールを定義します。 この言語的に動機付けられたGR抽出手順の信頼性は、手動評価によって強調されています。 変換されたコーパスに基づいて、グラフおよび遷移ベースのモデルを含むデータ駆動型モデルが、中国のGR構文解析のために探索されます。 グラフベースの解析では、柔軟な依存グラフを構築するための新しい視点、グラフマージが提案されています。これは、単純なサブグラフの構築を介して複雑なグラフを構築することです。 この観点では、(1)複雑なグラフを単純なサブグラフに分解する方法と、(2)サブグラフを一貫した複雑なグラフに組み合わせる方法の2つの重要な問題が議論されています。 遷移ベースの構文解析では、\nリストベースの遷移システムに基づく構文解析器。また、神経遷移ベースの構文解析のための動的オラクルとビーム検索を含む、いくつかの他の重要な問題についても説明します。データ駆動型モデルを適用することで、中国人のGR解析がどの程度成功するかを評価します。経験的分析は、将来の研究のためのいくつかの方向性を示唆している。', 'pt': 'Relatamos nosso trabalho na construção de recursos linguísticos e analisadores baseados em dados na análise de relações gramaticais (GR) para o chinês mandarim. O chinês, como língua analítica, codifica as informações gramaticais de uma forma altamente configuracional e não morfológica. Assim, é possível e razoável representar quase todas as relações gramaticais como dependências bilexicais. Neste trabalho, propomos representar informações gramaticais usando grafos de dependência direcionada geral. As dependências somente locais e ricas de longa distância são explicitamente representadas. Para criar anotações de alta qualidade, aproveitamos um TreeBank existente, ou seja, o Chinese TreeBank (CTB), que se baseia na teoria do governo e da vinculação. Definimos um conjunto de regras linguísticas para explorar as informações estruturais de frases implícitas do CTB e construir gráficos de dependência profundos. A confiabilidade deste procedimento de extração GR motivado linguisticamente é destacada pela avaliação manual. Com base no corpus convertido, modelos baseados em dados, incluindo gráficos e transições, são explorados para análise GR chinesa. Para análise baseada em grafos, uma nova perspectiva, a mesclagem de grafos, é proposta para construir grafos de dependência flexíveis: construir grafos complexos através da construção de subgrafos simples. Dois problemas principais são discutidos nesta perspectiva: (1) como decompor um gráfico complexo em subgrafos simples e (2) como combinar subgrafos em um gráfico complexo coerente. Para análise baseada em transição, introduzimos um sistema neural\nanalisador baseado em um sistema de transição baseado em lista. Também discutimos vários outros problemas importantes, incluindo oráculo dinâmico e busca de feixe para análise baseada em transição neural. A avaliação mede o sucesso da análise de GR para chinês aplicando modelos orientados a dados. A análise empírica sugere várias direções para estudos futuros.', 'fr': "Nous présentons nos travaux sur la création de ressources linguistiques et d'analyseurs pilotés par les données dans l'analyse des relations grammaticales (GR) pour le chinois mandarin. Le chinois, en tant que langage analytique, code les informations grammaticales d'une manière hautement configurationnelle plutôt que morphologique. En conséquence, il est possible et raisonnable de représenter presque toutes les relations grammaticales comme des dépendances bilexicales. Dans ce travail, nous proposons de représenter les informations grammaticales à l'aide de graphes de dépendance orientés généraux. Les dépendances locales et les dépendances longue distance enrichies sont représentées de manière explicite. Pour créer des annotations de haute qualité, nous tirons parti d'un TreeBank existant, à savoir Chinese TreeBank (CTB), qui repose sur la théorie Government and Binding. Nous définissons un ensemble de règles linguistiques pour explorer les informations structurelles des phrases implicites de CTB et créer des graphes de dépendance approfondis. La fiabilité de cette procédure d'extraction de GR motivée par la langue est mise en évidence par une évaluation manuelle. Sur la base du corpus converti, des modèles pilotés par les données, y compris basés sur des graphes et des transitions, sont explorés pour l'analyse des ressources génétiques chinoises. Pour l'analyse basée sur des graphes, une nouvelle perspective, la fusion de graphes, est proposée pour créer des graphes de dépendance flexibles\xa0: construire des graphes complexes via la construction de sous-graphes simples. Deux problèmes clés sont abordés dans cette perspective\xa0: (1) comment décomposer un graphe complexe en sous-graphes simples, et (2) comment combiner des sous-graphes en un graphe complexe cohérent. Pour l'analyse basée sur la transition, nous introduisons un neuronal\nanalyseur basé sur un système de transition basé sur une liste. Nous discutons également de plusieurs autres problèmes clés, notamment l'oracle dynamique et la recherche de faisceaux pour l'analyse basée sur la transition neuronale. L'évaluation évalue le succès de l'analyse GR pour le chinois en appliquant des modèles pilotés par les données. L'analyse empirique suggère plusieurs orientations pour les études futures.", 'es': 'Presentamos nuestro trabajo sobre la creación de recursos lingüísticos y analizadores basados en datos en el análisis de relaciones gramaticales (GR) para el chino mandarín. El chino, como lenguaje analítico, codifica la información gramatical de una manera altamente configuracional más que morfológica. En consecuencia, es posible y razonable representar casi todas las relaciones gramaticales como dependencias biléxicas. En este trabajo, proponemos representar la información gramatical mediante gráficos de dependencia dirigidos en general. Se representan explícitamente tanto las dependencias locales como las ricas de larga distancia. Para crear anotaciones de alta calidad, aprovechamos un TreeBank existente, a saber, Chinese TreeBank (CTB), que se basa en la teoría gubernamental y vinculante. Definimos un conjunto de reglas lingüísticas para explorar la información estructural de frases implícitas de CTB y construir gráficos de dependencia profundos. La fiabilidad de este procedimiento de extracción de GR con motivaciones lingüísticas se destaca mediante la evaluación manual. Basado en el corpus convertido, basado en datos, incluidos los basados en gráficos y en transición, se exploran modelos para el análisis de GR chinos. Para el análisis basado en gráficos, se propone una nueva perspectiva, la fusión de gráficos, para crear gráficos de dependencias flexibles: construir gráficos complejos mediante la construcción de subgráficos simples. En esta perspectiva se discuten dos problemas clave: (1) cómo descomponer un gráfico complejo en subgráficos simples y (2) cómo combinar subgráficos en un gráfico complejo coherente. Para el análisis basado en transiciones, introducimos un\nanalizador basado en un sistema de transición basado en listas. También discutimos varios otros problemas clave, incluida la búsqueda dinámica de oráculos y haces para el análisis basado en la transición neuronal. La evaluación mide el éxito que puede tener el análisis de GR para chino mediante la aplicación de modelos basados en datos. El análisis empírico sugiere varias direcciones para el estudio futuro.', 'zh': '告我普通话语法(GR)析言资数驱解析器。 汉语以为言,以高配而非形语法信编码。 故以几语法为双性恃可也,理也。 于是建议用常图来语法信。 唯地赖项与富长距离赖皆显式示。 创高质量注释,因今TreeBank,即中国TreeBank(CTB),基于政府、绑定论。 定义以探CTB隐式短语结构以深恃。 其言语动机之遗传资源提取程序者可靠性以人工评估得强调。 基于转后之语料库,探其图形及转换之数驱动模样,施于中文GR解析。 针之于图解析,建一新视角,即图并合,以造生灵之赖,因简子图以造杂图。 以此观之,论二关键问题:(1)以杂图分解成简子图,及(2)将子图组合成贯之复数图。 其于转换之解析,引入一神经\n基于列表转换系统之解析器。 又论诸关键问题,略于神经转解析动预言机波束搜索。 评估以数驱模量中文GR解析成功。 实证为今后研究数方。', 'ru': 'Мы сообщаем о нашей работе по созданию лингвистических ресурсов и парсеров на основе данных в грамматическом анализе соотношения (GR) для мандаринского китайского языка. Китайский, как аналитический язык, кодирует грамматическую информацию в высококонфигурационном, а не морфологическом смысле. Соответственно, можно и разумно представить почти все грамматические отношения в виде билексических зависимостей. В этой работе мы предлагаем представить грамматическую информацию, используя графики общей направленной зависимости. Явно представлены как только локальные, так и богатые зависимости от расстояния. Для создания качественных аннотаций мы используем существующий TreeBank, а именно китайский TreeBank (CTB), который основан на теории Government и Binding. Мы определяем набор лингвистических правил для изучения неявной структурной информации фраз CTB и построения графиков глубокой зависимости. Надежность этой лингвистически мотивированной процедуры извлечения GR подчеркивается ручной оценкой. На основе преобразованного корпуса, на основе данных, в том числе на основе графов и переходов, изучаются модели для китайского ГР-анализа. Для графового синтаксического анализа предлагается новая перспектива, слияние графов, для построения гибких графиков зависимостей: построение сложных графов посредством построения простых подграфов. В этой перспективе обсуждаются две ключевые проблемы: (1) как разложить сложный граф на простые подграфы и (2) как объединить подграфы в когерентный сложный граф. Для синтаксического анализа на основе перехода мы вводим нейронную\nсинтаксический анализатор, основанный на системе перехода на основе списка. Мы также обсуждаем несколько других ключевых проблем, включая динамический оракул и поиск лучей для нейронного синтаксического анализа на основе перехода. Оценка показывает, насколько успешным может быть синтаксический анализ GR для китайского языка путем применения моделей, основанных на данных. Эмпирический анализ предлагает несколько направлений для будущего исследования.', 'hi': 'हम मंदारिन चीनी के लिए व्याकरणिक संबंध (जीआर) विश्लेषण में भाषाई संसाधनों और डेटा-संचालित पार्सर के निर्माण पर हमारे काम की रिपोर्ट करते हैं। चीनी, एक विश्लेषणात्मक भाषा के रूप में, व्याकरणिक जानकारी को रूपात्मक तरीके से अत्यधिक कॉन्फ़िगरेशनल तरीके से एन्कोड करता है। तदनुसार, लगभग सभी व्याकरणिक संबंधों को बिलेक्सिकल निर्भरताओं के रूप में प्रतिनिधित्व करना संभव और उचित है। इस काम में, हम सामान्य निर्देशित निर्भरता रेखांकन का उपयोग करके व्याकरणिक जानकारी का प्रतिनिधित्व करने का प्रस्ताव करते हैं। दोनों केवल स्थानीय और समृद्ध लंबी दूरी की निर्भरताओं को स्पष्ट रूप से दर्शाया गया है। उच्च गुणवत्ता वाले एनोटेशन बनाने के लिए, हम एक मौजूदा ट्रीबैंक का लाभ उठाते हैं, अर्थात्, चीनी ट्रीबैंक (सीटीबी), जो सरकार और बाध्यकारी सिद्धांत पर आधारित है। हम सीटीबी के अंतर्निहित वाक्यांश संरचनात्मक जानकारी का पता लगाने और गहरी निर्भरता रेखांकन बनाने के लिए भाषाई नियमों के एक सेट को परिभाषित करते हैं। इस भाषाई रूप से प्रेरित जीआर निष्कर्षण प्रक्रिया की विश्वसनीयता को मैनुअल मूल्यांकन द्वारा हाइलाइट किया गया है। परिवर्तित कॉर्पस के आधार पर, ग्राफ़- और संक्रमण-आधारित सहित डेटा-संचालित, चीनी जीआर पार्सिंग के लिए मॉडल का पता लगाया जाता है। ग्राफ-आधारित पार्सिंग के लिए, एक नया परिप्रेक्ष्य, ग्राफ विलय, लचीला निर्भरता रेखांकन के निर्माण के लिए प्रस्तावित है: सरल सबग्राफ के निर्माण के माध्यम से जटिल ग्राफ का निर्माण। इस परिप्रेक्ष्य में दो प्रमुख समस्याओं पर चर्चा की गई है: (1) एक जटिल ग्राफ को सरल उपलेखों में कैसे विघटित किया जाए, और (2) एक सुसंगत जटिल ग्राफ में सबग्राफ को कैसे संयोजित किया जाए। संक्रमण-आधारित पार्सिंग के लिए, हम एक तंत्रिका पेश करते हैं\nएक सूची-आधारित संक्रमण प्रणाली पर आधारित पार्सर. हम कई अन्य प्रमुख समस्याओं पर भी चर्चा करते हैं, जिनमें तंत्रिका संक्रमण-आधारित पार्सिंग के लिए गतिशील ओरेकल और बीम खोज शामिल हैं। मूल्यांकन गेज करता है कि डेटा-संचालित मॉडल को लागू करके चीनी के लिए जीआर पार्सिंग कितना सफल हो सकता है। अनुभवजन्य विश्लेषण भविष्य के अध्ययन के लिए कई दिशाओं का सुझाव देता है।', 'ga': 'Tuairiscímid ár gcuid oibre ar acmhainní teanga a thógáil agus ar pharsálaithe sonraí-tiomáinte san anailís ar an gcaidreamh gramadaí (GR) le haghaidh Sínis Mandairínis. Ionchódaíonn an tSínis, mar theanga anailíseach, faisnéis ghramadaí ar bhealach an-chumraíochta seachas moirfeolaíoch. Dá réir sin, is féidir agus réasúnta beagnach gach caidreamh gramadaí a léiriú mar spleáchais bhileicseacha. Sa obair seo, tá sé beartaithe againn faisnéis ghramadaí a léiriú ag baint úsáide as graif spleáchais ghinearálta dírithe. Léirítear go sainráite spleáchais fad-achair amháin-áitiúla agus saibhir araon. Chun nótaí ardcháilíochta a chruthú, bainimid leas as TreeBank atá ann cheana féin, is é sin, Banc Crann na Síne (CTB), atá bunaithe ar an teoiric Rialtais agus Ceangailteach. Sainmhínímid sraith rialacha teanga chun eolas struchtúrach frása intuigthe CTB a iniúchadh agus chun graif spleáchais dhomhain a thógáil. Leagtar béim ar iontaofacht an nós imeachta eastósctha GR seo atá spreagtha ag an teanga trí mheastóireacht láimhe. Bunaithe ar an gcorpas comhshóite, déantar samhlacha arna dtiomáint ag sonraí, lena n-áirítear bunaithe ar ghraf agus trasdul, a iniúchadh le haghaidh parsáil GR na Síne. Maidir le parsáil graif-bhunaithe, moltar peirspictíocht nua, cumasc graf, chun graif spleáchais sholúbtha a thógáil: graif chasta a thógáil trí fhoghraif shimplí a thógáil. Pléitear dhá phríomhfhadhb sa pheirspictíocht seo: (1) conas graf casta a dhianscaoileadh ina fhoghraif shimplí, agus (2) conas fograif a chomhcheangal i ngraf coimpléascach comhleanúnach. Le haghaidh parsáil tras-bhunaithe, tugaimid isteach néarchóras\nparsálaí bunaithe ar chóras trasdula liosta-bhunaithe. Déanaimid plé freisin ar roinnt príomhfhadhbanna eile, lena n-áirítear oracle dinimiciúil agus cuardach bíoma do pharsáil néar-bhunaithe trasdula. Tomhaiseann meastóireachta cé chomh rathúil agus is féidir le parsáil GR le haghaidh Sínise a bheith trí mhúnlaí sonraí-tiomáinte a chur i bhfeidhm. Tugann an anailís eimpíreach roinnt treoracha le haghaidh staidéir amach anseo.', 'it': "Riportiamo il nostro lavoro sulla costruzione di risorse linguistiche e parser basati sui dati nell'analisi delle relazioni grammaticali (GR) per il cinese mandarino. Il cinese, come linguaggio analitico, codifica le informazioni grammaticali in modo altamente configurazionale piuttosto che morfologico. Di conseguenza, è possibile e ragionevole rappresentare quasi tutte le relazioni grammaticali come dipendenze bilessiche. In questo lavoro, proponiamo di rappresentare le informazioni grammaticali utilizzando grafici di dipendenza generali diretti. Entrambe le dipendenze solo locali e ricche a lunga distanza sono esplicitamente rappresentate. Per creare annotazioni di alta qualità, sfruttiamo una TreeBank esistente, vale a dire la Chinese TreeBank (CTB), che si basa sulla teoria del governo e del legame. Definiamo un insieme di regole linguistiche per esplorare le informazioni strutturali implicite della frase CTB e costruire grafici di dipendenza profondi. L'affidabilità di questa procedura di estrazione GR motivata linguisticamente è evidenziata dalla valutazione manuale. Sulla base del corpus convertito, i modelli basati su dati, inclusi grafici e transizioni, sono esplorati per l'analisi GR cinese. Per l'analisi basata sui grafici, viene proposta una nuova prospettiva, la fusione dei grafici, per costruire grafici di dipendenza flessibili: costruire grafici complessi attraverso la costruzione di sottografie semplici. Due problemi chiave sono discussi in questa prospettiva: (1) come scomporre un grafico complesso in sottografie semplici, e (2) come combinare sottografie in un grafico complesso coerente. Per il parsing basato sulla transizione, introduciamo un neurale\nparser basato su un sistema di transizione basato su liste. Discutiamo anche diversi altri problemi chiave, tra cui oracolo dinamico e ricerca del fascio per l'analisi basata sulla transizione neurale. La valutazione valuta il successo dell'analisi GR per il cinese applicando modelli basati sui dati. L'analisi empirica suggerisce diverse direzioni per lo studio futuro.", 'ka': 'ჩვენ ჩვენი სამუშაო მუშაობაზე ინგლინგისტიკური რესურსები და მონაცემების პარასერების შექმნა მანდერინური ჩინეთების ანალიზაციაში გრამიტური შესახებ (GR ჩინეთი, როგორც ანალიტიკური ენაში, გრამიმატიკური ინფორმაციის კონფიგურაციაციას მნიშვნელოვანია, მაგრამ მორპოლოგიური გზა. ამიტომ, შესაძლებელია და პარამეტურია, რომ დამხოლოდ ყველა გრამეტური შესახებ, როგორც ბილექსიკური დასახებ. ამ სამუშაოში, ჩვენ გვეძლევა გრამიკალური ინფორმაციის გამოყენებას, რომელიც ყველაფერი დამართებულია განსაკუთრებულობის გრაფიკების გამოყენ მხოლოდ ლოკალური და ბედნიერი დიდ განტოლების დასახლოები გამოსახულებულია. ჩვენ ვიყენებთ სამყარო TreeBank (CTB), რომელიც სამყარო და დაკავშირებული ტეორიაზე დააყენებულია. ჩვენ განსაზღვრებთ ლენგურისტიკური წესების რაოდენობა, რომელიც CTB-ის იმპლიციტიკური ფრაზების სტრუქტურული ინფორმაციის გამოყენება და დავყენებთ დრაფები ეს ლენგურისტიკურად მოტივირებული GR ექსტრექციის პროცექტის დარწმუნებელობა პროცექტის გამოსახულებელობაში. მოდელები ჩინეთის GR პანსტირებისთვის გავაკვირდება. გრაფიკური პანსპერტიფიკაციისთვის, ახალი პერსპერტიფიკაცია, გრაფიკური შემყვებისთვის მინდომარებულია გრაფიკური დამართლებისთვის: კომპლექსიკური გრაფიკური შემყ ორი კლავიფიური პრობლემები ამ პერსპექტიკში განსაზღვრებულია: (1) როგორ კომპლექსიური გრაფიკის განსაზღვრება მარტივი სპეგრაფიკში და (2) როგორ სპეგრაფიკების შესაძლებ ჩვენ გადავიტანოთ განსხვავებაში ნეიროლური გადავიტანოთ\nპროცენტორი სიტყვეტის გარეშე სისტემის ბაზაზე. ჩვენ ასევე განსაკუთრებით რამდენიმე სხვა კლავის პრობლემები, რომელიც დინამიკური ორაკული და სურათის ძებნა ნეიროლური გადატანციის დაბათი პარას განსაზღვრება განსაზღვრება რამდენიმე წარმატებული GR განაზღვრება ჩინეთისთვის შეიძლება იყოს მონაცემების მოდელების გამოყენებით. იმპერიკალური ანალიზია რამდენიმე მომავალური სწავლებისთვის.', 'hu': 'Nyelvi erőforrások és adatközpontú elemzők építésével kapcsolatos munkánkat beszámoljuk a mandarin kínai nyelvtani kapcsolat (GR) elemzésében. A kínai, mint analitikus nyelv, a nyelvtani információkat inkább konfigurációs, mint morfológiai módon kódolja. Ennek megfelelően lehetséges és ésszerű, hogy szinte minden nyelvtani kapcsolatot bilaxikus függőségként képviseljük. Ebben a munkában a nyelvtani információk ábrázolását javasoljuk általános irányított függőségi grafikonokkal. Mind a kizárólag helyi, mind a gazdag hosszú távú függőségeket kifejezetten képviselik. A kiváló minőségű megjegyzések létrehozásához kihasználjuk a már meglévő TreeBankot, nevezetesen a Chinese TreeBankot (CTB), amely a kormányzati és kötődési elméletre épül. Nyelvi szabályokat határozunk meg a CTB implicit kifejezési strukturális információinak feltárására és mély függőségi grafikonok kialakítására. A nyelvi szempontból motivált GR extrakciós eljárás megbízhatóságát kézi értékelés emeli ki. A konvertált korpusz alapján, adatvezérelt, beleértve a grafikon és az átmenet alapú modelleket is feltárjuk a kínai GR elemzéshez. A gráf alapú elemzéshez egy új perspektívát, gráf egyesítést javasoltunk rugalmas függőségi grafikonok építéséhez: komplex grafikonok építéséhez egyszerű algrafikonok készítésével. Két kulcsfontosságú problémát tárgyalunk ebben a perspektívában: (1) hogyan lehet bontani egy komplex gráfot egyszerű részgráfiára, és (2) hogyan lehet kombinálni az algráfiákat egy koherens komplex gráfiára. Az átmeneti alapú elemzéshez egy neurális\nlista alapú átmeneti rendszeren alapuló elemző. Számos más kulcsfontosságú problémát is megvitatunk, beleértve a dinamikus orákulumot és a sugárkeresést az idegi átmenet alapú elemzéshez. Az értékelés azt mutatja, hogy mennyire sikeres lehet a kínai GR elemzés adatvezérelt modellek alkalmazásával. Az empirikus elemzés több irányt sugall a jövőbeni tanulmányozáshoz.', 'el': 'Αναφέρουμε την εργασία μας για την οικοδόμηση γλωσσικών πόρων και αναλύσεων βασισμένων σε δεδομένα στην ανάλυση γραμματικών σχέσεων (GR) για τα κινεζικά μανταρινιακά. Τα κινεζικά, ως αναλυτική γλώσσα, κωδικοποιούν γραμματικές πληροφορίες με έναν ιδιαίτερα διαμορφωμένο και όχι μορφολογικό τρόπο. Κατά συνέπεια, είναι δυνατό και λογικό να αναπαριστούν σχεδόν όλες οι γραμματικές σχέσεις ως διεξικές εξαρτήσεις. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε την αναπαράσταση των γραμματικών πληροφοριών χρησιμοποιώντας γενικά κατευθυνόμενα γραφήματα εξάρτησης. Τόσο οι μόνο τοπικές όσο και οι πλούσιες εξ αποστάσεως εξαρτήσεις αντιπροσωπεύονται ρητά. Για να δημιουργήσουμε σχολιασμούς υψηλής ποιότητας, εκμεταλλευόμαστε μια υπάρχουσα Τράπεζα TreeBank, δηλαδή την κινεζική Τράπεζα TreeBank (CTB), η οποία βασίζεται στη θεωρία της κυβέρνησης και της δεσμευτικότητας. Καθορίζουμε ένα σύνολο γλωσσικών κανόνων για την εξερεύνηση των σιωπηρών δομικών πληροφοριών φράσεων της CTB και την κατασκευή γραφικών βαθέων εξαρτήσεων. Η αξιοπιστία αυτής της γλωσσικά παρακινούμενης διαδικασίας εξαγωγής υπογραμμίζεται με χειροκίνητη αξιολόγηση. Με βάση το μετατρεπόμενο σώμα, διερευνώνται μοντέλα βασισμένα σε δεδομένα, συμπεριλαμβανομένων γραφικών και μεταβατικών, για την ανάλυση κινεζικών GR. Για την ανάλυση βάσει γραφήματος, προτείνεται μια νέα προοπτική, η συγχώνευση γραφήματος, για την κατασκευή ευέλικτων γραφημάτων εξάρτησης: κατασκευή σύνθετων γραφημάτων μέσω της κατασκευής απλών υπογραφημάτων. Σε αυτή την προοπτική συζητούνται δύο βασικά προβλήματα: (1) πώς να αποσυντεθεί ένα σύνθετο γράφημα σε απλά υπογραφήματα, και (2) πώς να συνδυαστούν υπογραφήματα σε ένα συνεκτικό σύνθετο γράφημα. Για ανάλυση με βάση τη μετάβαση, εισάγουμε ένα νευρωνικό\nαναλυτής βασισμένος σε ένα σύστημα μετάβασης βάσει λίστας. Επίσης συζητάμε διάφορα άλλα βασικά προβλήματα, συμπεριλαμβανομένης της δυναμικής αναζήτησης μαντείων και ακτίνων για ανάλυση νευρωνικής μετάβασης. Η αξιολόγηση μετρά πόσο επιτυχής μπορεί να είναι η ανάλυση για τα κινεζικά εφαρμόζοντας μοντέλα βασισμένα στα δεδομένα. Η εμπειρική ανάλυση προτείνει διάφορες κατευθύνσεις για μελλοντική μελέτη.', 'lt': 'We report our work on building linguistic resources and data-driven parsers in the grammatical relation (GR) analysis for Mandarin Chinese.  Kinų kalba kaip analitinė kalba koduoja gramatinę informaciją labai konfigūraciniu, o ne morfologiniu būdu. Todėl yra įmanoma ir pagrįsta beveik visus gramatinius santykius apibūdinti kaip dviejų rūšių priklausomybę. Šiame darbe siūlome pateikti gramatinę informaciją naudojant bendrąsias tiesiogines priklausomybės grafikas. Tiek vietos, tiek turtingos nuotolinės priklausomybės yra aiškiai nurodytos. Norėdami sukurti aukštos kokybės anotacijas, mes pasinaudojame esamu TreeBank, būtent Kinijos TreeBank (CTB), kuris grindžiamas vyriausybe ir privaloma teorija. Mes apibrėžiame kalbinių taisyklių rinkinį, skirtą išnagrinėti implicit ų CTB frazės struktūrinę informaciją ir kurti gilią priklausomybės grafiką. Šios kalbomis pagrįstos GR ekstrahavimo procedūros patikimumas pabrėžiamas rankiniu vertinimu. Remiantis konvertuotu korpusu, pagrįstu duomenimis, įskaitant grafiką ir pereinamąjį laikotarpį, tiriami Kinijos GR analizavimo modeliai. Grafikais pagrįsto analizavimo atveju siūloma sukurti naują perspektyvą, grafikų susijungimą, siekiant sukurti lanksčias priklausomybės grafikas: kurti sudėtingus grafikus, kuriant paprastus pografus. Šioje perspektyvoje aptariamos dvi pagrindinės problemos: 1) kaip suskaidyti sudėtingą grafiką į paprastus pografus ir 2) kaip sujungti pografus į nuoseklų sudėtingą grafiką. Pereinamojo laikotarpio analizei mes įdiegime\nanalizatorius, pagrįstas sąrašu pagrįsta pereinamąja sistema. Taip pat aptariame keletą kitų pagrindinių problemų, įskaitant dinaminę orakulio ir spindulių paiešką neurologiniu perėjimu pagrįstu analizavimu. Vertinimo rodikliai, kaip sėkmingas kinų GR analizavimas gali būti atliekamas taikant duomenimis pagrįstus modelius. empirinė analizė rodo kelis būsimo tyrimo kryptis.', 'mk': 'Ние ја известуваме нашата работа за изградба на јазични ресурси и анализи на граматичките односи (GR) за мандарински кинески. Кинески, како аналитички јазик, ги кодира граматичките информации на високо конфигурационален наместо морфолошки начин. Accordingly, it is possible and reasonable to represent almost all grammatical relations as bilexical dependencies.  Во оваа работа, предлагаме да претставуваме граматични информации користејќи генерални директивни графики за зависност. Единствената локална и богатата зависност од долги растојанија е експлицитно претставена. За да создадеме висококвалитетни анотации, ние ја искористуваме постојаната дрвена банка, имено Кинеската дрвена банка (ЦТБ), која е заснована на владата и обврзувачката теорија. Ние дефинираме група јазички правила за истражување на имплицитните фрази на ЦТБ структурни информации и изградба на графици за длабока зависност. The reliability of this linguistically motivated GR extraction procedure is highlighted by manual evaluation.  На основа на конвертираниот корпус, базиран на податоци, вклучително и на график и транзиција, се истражуваат модели за анализирање на кинески гр. За анализирање базирано на графот, се предложува нова перспектива, спојување на графот, за изградба на флексибилни графики за зависност: изградба на комплексни графики преку изградба на едноставни подграфи. Во оваа перспектива се дискутираат два клучни проблеми: (1) како да се раздели комплексен граф во едноставни подграфи, и (2) како да се комбинираат подграфите во кохерентен комплексен граф. За анализирање базирано на транзиција, воведуваме нервен\nанализатор базиран на транзициски систем базиран на листата. We also discuss several other key problems, including dynamic oracle and beam search for neural transition-based parsing.  Оценувањето проценува колку успешно може да се анализира GR за кинески со апликација на модели кои се базираат на податоци. Емпиричната анализа покажува неколку насоки за идната студија.', 'kk': 'Біз лингвистикалық ресурстарды және деректерді бағыттау талдаушыларына (GR) грамматикалық қатынастық анализ үшін жұмысты хабарлаймыз. Қытайша, аналитикалық тіл ретінде, морфологиялық түрден орнына, грамматикалық мәліметті көп конфигурациялық түрде кодтады. Сондықтан бұл грамматикалық қатынастарды билексикалық тәуелсіздік ретінде көрсету мүмкін және маңызды. Бұл жұмыс ішінде грамматикалық мәліметті жалпы тәуелсіздік графикалық графикалық көмегімен көрсету керек. Тек жергілікті және баяны ұзақ тәуелдіктері көрсетіледі. Жоғары сапатты жазбаларды құру үшін, біз барлық TreeBank - Қытай TreeBank (CTB) теориясына негізделген үкіметті және Бағыттау теориясына арналған құқықтаймыз. Біз CTB-нің негізгі мәліметін зерттеу үшін лингвистикалық ережелерді таңдап, қалыпты тәуелдік графиктерді құру үшін. Бұл лингвистикалық мотивациялық GR тарқату процедурының сенімділігі қолмен оқу арқылы бояулады. Қытай GR талдау үшін үлгілер түрлендірілген корпус, деректерді түрлендіру, график және ауыстыру негізінде негізделген. Графикалық талдау үшін жаңа перспектива, графикалық біріктіру үшін гибсиялық тәуелдік графиктерді құру үшін ұсынылады: қарапайым субграфиктерді құру арқылы комплекс графиктерді құру. Бұл перспективде екі кілт мәселелер талқылады: (1) комплексті график қарапайым бөлшектерге қалай бөлшектеу, және (2) субграфиктерді координативті комплексті графикаға қалай бөлшектеу. Көзгерту негізінде талдау үшін біз невралды\nтізім негіздеген ауыстыру жүйесіне негізделген талдаушы. Сонымен қатар бірнеше басқа негізгі мәселелерді талдаймыз. Динамикалық оракулық және жұлдыз іздеу үшін невралдық ауыстыру негізінде талдаймыз. Қытай үшін GR талдау қанша сәтті болатынын оқу үшін деректерді қолдану үшін. Эмпирикалық анализ келесі зерттеу үшін бірнеше бағытты көрсетеді.', 'ms': 'Kami melaporkan kerja kami untuk membina sumber bahasa dan penghurai data dalam analisis hubungan grammatik (GR) untuk bahasa Mandarin Cina. Bahasa Cina, sebagai bahasa analitik, mengekodkan maklumat grammatik dengan cara yang sangat konfigurasi daripada morfologi. Oleh itu, ia adalah mungkin dan masuk akal untuk mewakili hampir semua hubungan grammatik sebagai dependensi bileks. In this work, we propose to represent grammatical information using general directed dependency graphs.  Kedua-dua dependensi jarak jauh hanya-setempat dan kaya diwakili secara jelas. Untuk mencipta anotasi berkualiti tinggi, kita mengambil keuntungan dari TreeBank yang ada, iaitu, China TreeBank (CTB), yang berdasarkan teori Kerajaan dan Binding. Kami menentukan set peraturan bahasa untuk mengeksplorasi maklumat struktur frasa implicit CTB dan membina graf dependensi dalam. Kekepercayaan prosedur ekstraksi GR bermotif bahasa ini ditandai oleh penilaian manual. Based on the converted corpus, data-driven, including graph- and transition-based, models are explored for Chinese GR parsing.  Untuk penghuraian berdasarkan graf, perspektif baru, penggabungan graf, diusulkan untuk membina graf dependensi fleksibel: membina graf kompleks melalui membina subgraf sederhana. Dua masalah kunci dibahas dalam perspektif ini: (1) bagaimana untuk memusnahkan graf kompleks ke subgraf sederhana, dan (2) bagaimana untuk menggabungkan subgraf ke graf kompleks yang konsisten. Untuk penghuraian berdasarkan transisi, kami memperkenalkan saraf\npenghurai berdasarkan sistem transisi berdasarkan senarai. Kami juga membincangkan beberapa masalah kunci lain, termasuk orakul dinamik dan pencarian cahaya untuk penghuraian berasaskan transisi saraf. Pengukuran penghuraian GR yang berjaya bagi Cina boleh dilaksanakan dengan melaksanakan model pemacu data. Analisis empirik menunjukkan beberapa arah untuk kajian masa depan.', 'ml': 'മാന്\u200dഡാരിന്\u200d ചൈനീസിന്റെ ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d ബന്ധം (ജിആര്\u200d) അന്യാശയില്\u200d നമ്മുടെ ഭാഷ വിഭവങ്ങളും ഡാറ്റാ പാര്\u200dസറുകളും പണിയെക് ചൈനീസ് ഒരു വിശ്വാസ ഭാഷയായി മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d വഴിയില്\u200d കൂടുതല്\u200d ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d കോണ്\u200dഫിഗ്രാമിക്കല്\u200d വി അതുകൊണ്ട്, എല്ലാ ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d ബന്ധങ്ങളെയും ബിലിബെക്സിക്കല്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നതായി പ്രതിനിധിക്കാന്\u200d സാധ്യ ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d പ്രതിനിധിക്കാന്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. പ്രാദേശിക ദൂരത്തിന്റെയും സമ്പന്നരായ ദൂരത്തിന്റെയും ആശ്രയിക്കുന്ന രണ്ടുപേരും വ്യക്തമായി പ്രതിനിധ ഉയര്\u200dന്ന വിവരങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കാന്\u200d വേണ്ടി, നിലവിലുള്ള ഒരു ട്രീബാങ്കിന്\u200dറെ ഉപയോഗം ഞങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ചൈനീസ് ട്രീബാങ്ക് (സിടിബി) എന സിറ്റിബിയുടെ അസാധാരണ വാക്കുകള്\u200d പരിശോധിക്കുകയും ആഴത്തില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന ഗ്രാഫുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുകയും ചെയ്യുന്നത ജിആര്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്ന പ്രക്രിയയുടെ വിശ്വാസത്തിന്റെ വിശ്വാസത്തിന്റെ കൈകാര്യം വിശ്വസിക്കുന്നതാണ്. മാറ്റിയ കോര്\u200dപ്പുസിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കി ചൈനീസ് ജിആര്\u200d പാര്\u200dസിങ്ങിനുള്ള മോഡലുകള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. ഗ്രാഫ് അടിസ്ഥാനത്തുള്ള പാര്\u200dസിങ്ങിന്, പുതിയ കാഴ്ച, ഗ്രാഫ് കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നതിനായി, ഫ്ലാക്സിബിള്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന ഗ്രാഫുകള്\u200d  ഈ കാഴ്ചപ്പാടില്\u200d രണ്ടു കീ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d സംസാരിക്കുന്നു: (1) സാധാരണ സബ്ഗ്രാഫുകളിലേക്ക് എങ്ങനെയാണ് സബ്ഗ്രാഫുകളെ കൂട്ടിക്കൊണ്ടുവരുന് ട്രാന്\u200dസിങ്ങ് അടിസ്ഥാനമായ പാര്\u200dസിങ്ങിന് ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പുരുഷനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു.\nപട്ടികയില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി മാറ്റുന്ന സിസ്റ്റം അടിസ്ഥാനമായി പരാജയപ്പെടുത്തുന്നു. നമ്മള്\u200d മറ്റു ചില പ്രശ്നങ്ങളെക്കുറിച്ചും സംസാരിക്കുന്നു. ന്യൂറല്\u200d ട്രാന്\u200dസിങ്ങ് അടിസ്ഥാനമായ പാര്\u200dസിങ്ങി ചൈനീസിനു വേണ്ടി ജിആര്\u200d പാര്\u200dസിങ്ങ് എത്ര വിജയകരമായിരിക്കുന്നുവെന്ന് നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നു പിന്നീട് പഠനത്തിനുള്ള കുറച്ചു വഴികള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു.', 'mt': "Aħna nirrappurtaw il-ħidma tagħna dwar il-bini tar-riżorsi lingwistiċi u l-analizzaturi bbażati fuq id-dejta fl-analiżi tar-relazzjoni grammatika (GR) għaċ-Ċiniż Mandarin. Chinese, as an analytic language, encodes grammatical information in a highly configurational rather than morphological way.  Għaldaqstant, huwa possibbli u raġonevoli li jirrappreżentaw kważi r-relazzjonijiet grammatiċi kollha bħala dipendenzi bilessiċi. F’dan ix-xogħol, qed nipproponu li nirrappreżentaw informazzjoni grammatika bl-użu ta’ grafiċi tad-dipendenza diretti ġenerali. Kemm id-dipendenzi lokali biss kif ukoll dawk rikki fuq distanzi twal huma rappreżentati b’mod espliċitu. Biex inħolqu annotazzjonijiet ta’ kwalità għolja, aħna nużaw vantaġġ minn TreeBank eżistenti, jiġifieri, Chinese TreeBank (CTB), li huwa bbażat fuq it-teorija tal-Gvern u l-Binding. Aħna niddefinixxu sett ta' regoli lingwistiċi biex nesploraw il-frażi impliċita ta' informazzjoni strutturali tas-CTB u nibnu grafiċi ta' dipendenza profonda. L-affidabbiltà ta’ din il-proċedura ta’ estrazzjoni tal-GR motivata lingwistikament hija enfasizzata permezz ta’ evalwazzjoni manwali. Ibbażati fuq il-korpus konvertit, ibbażat fuq id-dejta, inklużi l-mudelli bbażati fuq il-grafika u t-tranżizzjoni, huma esplorati għall-analiżi tal-GR Ċiniż. Għall-analiżi bbażata fuq il-grafika, hija proposta perspettiva ġdida, l-amalgamazzjoni tal-grafika, għall-bini ta’ grafiċi flessibbli ta’ dipendenza: il-bini ta’ grafiċi kumplessi permezz tal-bini ta’ sottografiċi sempliċi. Two key problems are discussed in this perspective: (1) how to decompose a complex graph into simple subgraphs, and (2) how to combine subgraphs into a coherent complex graph.  Għall-analiżi bbażata fuq it-tranżizzjoni, a ħna nintroduċu newrali\nanalizzatur ibbażat fuq sistema ta’ tranżizzjoni bbażata fuq il-list a. Aħna niddiskutu wkoll diversi problemi ewlenin oħra, inkluż it-tfittxija dinamika tal-oraklu u tar-raġġ għall-analiżi bbażata fuq it-tranżizzjoni newrali. Il-kejl tal-evalwazzjoni jkejjel kemm jista’ jkun suċċess l-analiżi tal-GR għaċ-Ċiniżi billi jiġu applikati mudelli mmexxija mid-dejta. The empirical analysis suggests several directions for future study.", 'no': 'Vi rapporterer arbeidet vårt om å bygge lingviske ressursar og datadrivte tolkarar i analysen av grammatiske relasjon (GR) for Mandarin kinesisk. Kinesisk, som eit analysk språk, koderer grammatisk informasjon på ein stor oppsett i staden for morfologisk måte. Derfor er det mogleg og raskt å representera nesten alle grammatiske forhold som bileksiske avhengighet. I denne arbeiden foreslår vi å representera grammatiske informasjon med generelle styrte avhengighetsgrafikk. Både berre-lokale og rike avhengighet er eksplisitt representert. For å opprette høg kvalitetsinformasjonar, tar vi fordel av ein eksisterande TreeBank, dvs. Kinesisk TreeBank (CTB), som er basert på Regjeringen og Bindingteorien. Vi definerer eit sett lingviske reglar for å utforska strukturinformasjon om CTB sin implisitt frase og bygge dype avhengighetsgrafikk. Tryggleikskapet på denne språkstisk motivert GR-extraksjonsprosedyren er markert av manuelt evaluering. Basert på konverterte korpus, datadrivt, inkludert graf- og overgangsbasert, vert modelane utforska for å tolka kinesisk GR. For grafikkbasert tolking, foreslår eit ny perspektiv for å bygge fleksibel avhengighetsgrafikk: konstruere komplekse grafikk ved å konstruere enkle undergraf. To nøkkelproblemer er diskutert i denne perspektiven: (1) korleis å dekomprimera eit kompleks graf i enkle undergraf, og (2) korleis undergraf skal kombinererast i eit kompleks graf. For tolking på overgangsbasert introduserer vi ein neural\ntolkar basert på ei listebasert overgangssystem. Vi diskuterer også fleire andre nøkkelproblemer, inkludert dynamisk orakulsøk og strålsøk etter tolking på neuralovergangsbasert. Evalueringsgaugar kor vellykket GR- tolking for kinesisk kan vera ved å bruka datadrivte modeller. Den empiriske analysen foreslår fleire retningar for framtidige studier.', 'mn': 'Бид хэл хэлний нөөц болон өгөгдлийн хөдөлгөөнтэй ажиллагааг Мандарин Хятадын грамматикийн харилцааны шинжилгээнд (GR) шинжилгээний талаар өгдөг. Хятад хэл шинжилгээний хэл болгон грамматикийн мэдээллийг морфологикийн аргаас илүү их загварчлалтай шинжилгээнд коддог. Тэгэхээр бараг бүх грамматикийн харилцаа хоорондын хамааралтай байх боломжтой боломжтой. Энэ ажил дээр бид грамматикийн мэдээллийг нийтлэг хамааралтай график ашиглаж үзүүлэхийг санал болно. Зөвхөн орон нутгийн болон баян зайн хамаарал нь тодорхой илэрхийлэгддэг. Хятад TreeBank (CTB) гэдэг нь засгийн газрын шинжлэх ухаан болон Хамтын онол дээр суурилсан өндөр чанартай байгууллагуудыг бий болгохын тулд бид суурилсан TreeBank (CTB) дээр ашигладаг. Бид хэлний дүрмийг ДНБ-ын зориулагдсан хэлбэрийн мэдээллийг судалж, гүн гүнзгий хамааралтай график бүтээх гэж тодорхойлдог. Энэ хэлний урам зориулсан GR-ын хадгалах процедурын итгэл үнэмшил нь гарын дүгнэлт дээр тодорхойлдог. График болон шилжилт суурилсан корпус, өгөгдлийн хөдөлгөөнтэй, график болон шилжилт суурилсан загваруудыг Хятад GR хуваалцахын тулд судалж байна. График дээр суурилсан хуваалцлагын тулд шинэ асуудал, график цуглуулалт нь гишүүмжтэй хамааралтай график бүтээхэд санал болно: энгийн дүрсийг бүтээхээр комплекс график бүтээх. Хоёр чухал асуудлууд энэ тохиолдолд ярилцдаг: (1) комплекс график хэрхэн энгийн алим графикаар хуваагдах бөгөөд (2) алим графикийг хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо холбоотой. Шингэлтийн үндсэн хуваалцааны тулд бид мэдрэлийн мэдрэлийг\nжагсаалт дээр суурилсан шилжүүлэлтийн систем дээр ажилладаг. Мөн бид өөр олон түлхүүр асуудлуудыг ярилцаж байлаа. Динамикийн үгүйсгэл, галзуу шилжүүлэлт суурилсан шилжүүлэлт хайж байлаа. Хятадад хэр амжилттай GR хуваалцах нь өгөгдлийг удирдах загваруудыг хэрхэн ашиглаж болох вэ? Эмперикийн шинжилгээ нь ирээдүйн судалгаанд олон зүйлийг сануулдаг.', 'pl': 'Raportujemy nasze prace nad budowaniem zasobów językowych i parserów opartych na danych w analizie relacji gramatycznych (GR) dla chińskiego mandaryńskiego. Chiński, jako język analityczny, koduje informacje gramatyczne w sposób bardzo konfiguracyjny, a nie morfologiczny. W związku z tym możliwe i rozsądne jest reprezentowanie niemal wszystkich relacji gramatycznych jako zależności dwuekscyjnych. W niniejszej pracy proponujemy reprezentowanie informacji gramatycznych za pomocą ogólnych wykresów zależności kierowanych. Wyraźnie reprezentowane są zarówno zależności lokalne, jak i bogate na odległość. Aby tworzyć wysokiej jakości adnotacje, wykorzystujemy istniejący TreeBank, a mianowicie chiński TreeBank (CTB), który opiera się na teorii rządu i wiążącego. Definiujemy zestaw reguł językowych, aby zbadać ukryte informacje strukturalne CTB i budować wykresy głębokiej zależności. Niezawodność tej językowo motywowanej procedury ekstrakcji GR podkreśla ocena ręczna. W oparciu o przekonwertowany korpus, oparty na danych, w tym oparty na wykresach i przejściach, badane są modele dla chińskiego parsowania GR. Dla parsowania opartego na wykresie proponuje się nową perspektywę, scalanie wykresów, do budowania elastycznych wykresów zależności: konstruowanie złożonych wykresów poprzez konstruowanie prostych podgrafów. W tej perspektywie omówiono dwa kluczowe problemy: (1) jak rozkładać wykres złożony na proste podgrafy oraz (2) jak łączyć podgrafy w spójny wykres złożony. Dla parsowania opartego na przejściu, wprowadzamy neuronowy\nParser oparty na systemie przejściowym opartym na liście. Omówimy również kilka innych kluczowych problemów, w tym dynamiczne poszukiwanie wyroczni i wiązki dla parsowania opartego na przejściu neuronowym. Ocena oceny ocenia, jak skuteczne może być parsowanie GR dla chińskich poprzez zastosowanie modeli opartych na danych. Analiza empiryczna sugeruje kilka kierunków do przyszłych badań.', 'ro': 'Raportăm munca noastră privind construirea resurselor lingvistice și a analizelor bazate pe date în analiza relațiilor gramaticale (GR) pentru chineza mandarină. Chineza, ca limbă analitică, codifică informațiile gramaticale într-un mod foarte configurațional, mai degrabă decât morfologic. În consecință, este posibil și rezonabil să reprezentăm aproape toate relațiile gramaticale ca dependențe bilexice. În această lucrare, propunem reprezentarea informațiilor gramaticale folosind grafice generale direcționate de dependență. Atât dependențele numai locale, cât și cele bogate la distanțe lungi sunt reprezentate în mod explicit. Pentru a crea adnotări de înaltă calitate, profităm de o TreeBank existentă, și anume, Chinese TreeBank (CTB), care se bazează pe teoria guvernului și a obligațiilor. Definim un set de reguli lingvistice pentru a explora informațiile structurale implicite ale frazelor CTB și pentru a construi grafice profunde de dependență. Fiabilitatea acestei proceduri de extracție GR motivată lingvistic este evidențiată prin evaluarea manuală. Pe baza corpului convertit, modele bazate pe date, inclusiv pe grafice și tranziții, sunt explorate pentru analizarea GR chinezească. Pentru analizarea bazată pe grafice, se propune o nouă perspectivă, fuzionarea graficilor, pentru construirea graficilor flexibile de dependență: construirea graficilor complexe prin construirea unor subgrafii simple. Două probleme cheie sunt discutate în această perspectivă: (1) cum se descompune un grafic complex în subgrafii simple și (2) cum se combină subgrafiile într-un grafic complex coerent. Pentru analizarea bazată pe tranziție, introducem un neuronal\nparser bazat pe un sistem de tranziție bazat pe liste. De asemenea, discutăm câteva alte probleme cheie, inclusiv oracolul dinamic și căutarea fasciculului pentru analizarea tranziției neurale. Evaluarea măsoară cât de reușită poate fi analizarea GR pentru chineză prin aplicarea modelelor bazate pe date. Analiza empirică sugerează mai multe direcții pentru studiul viitor.', 'sr': 'Prijavljujemo svoj rad o izgradnji jezičkih resursa i analiziranju podataka u analizi gramatičkog odnosa (GR) za Mandarinski kineski. Kineski, kao analitički jezik, kodira gramatičke informacije na veoma konfiguracijski umesto morfološki naèin. Stoga je moguće i razumno predstavljati skoro sve gramatičke odnose kao biliksičke zavisnosti. U ovom poslu predlažemo da predstavljamo gramatičke informacije koristeći opće izravne grafike zavisnosti. Oboje samo lokalne i bogate zavisnosti iz dalekog udaljenosti su jasno predstavljene. Da bi stvorili visoke kvalitetne annotacije, iskoristili smo postojeću TreeBank, a to je Kineska TreeBank (CTB), koja je temeljena na vladi i teoriji vezivanja. Definiramo set jezičkih pravila za istraživanje implicitnih fraza strukturnih informacija CTB-a i izgradnju grafika duboke zavisnosti. Povjerljivost ovog lingvistički motiviranog procedura za ekstrakciju GR-a je istaknuta ručnom procjenom. Na osnovu konvertiranog korpusa, podataka, uključujući na grafiku i na prelazu, modeli su istraženi za analizu kineskog GR-a. Za analizu na grafiku, predlaže se novi perspektiva, okupljanje grafika za izgradnju fleksibilnih grafika zavisnosti: konstrukcija kompleksnih grafika putem konstrukcije jednostavnih podgrafa. U ovoj perspektivi se raspravljaju dva ključna problema: 1) kako rasporediti kompleksan grafik u jednostavne podgrafne i 2) kako kombinirati podgrafne u sasvim kompleksnom grafiku. Za analizu na prijelazu, predstavljamo neuralnu\nAnalizator zasnovan na prelaznom sistemu na listi. Takođe razgovaramo o nekoliko drugih ključnih problema, uključujući dinamične orakulne i zračne potrebe za analizacijom na osnovu neuralne transicije. Izgleda kako uspešno analiziranje GR za kineske može biti primjenjivanjem modela podataka. Empirička analiza predlaže nekoliko uputa za buduće studije.', 'si': 'අපි භාෂාවික සම්බන්ධය සහ දත්ත ප්\u200dරවේශකයෝ ග්\u200dරාමාත්මක සම්බන්ධය (GR) විශ්ලේෂණය සඳහා අපේ වැඩය ගැන විවේශකය චීනි, විශ්ලේෂණ භාෂාවක් විදියට, විශේෂික විදියට වඩා ග්\u200dරාමාත්මක තොරතුරු සංවිධානය විද ඉතින්, ඒක පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් සහ හිතයි, බිල්සික්සික් විශේෂතාවක් විදියට හැම ග්\u200dරාමාත්මක ස මේ වැඩේ අපි සාමාන්\u200dය විශ්වාසිත විශ්වාසික තොරතුරු ප්\u200dරතිනිධානය කරන්න පුළුවන් කරනවා. ස්ථානික සහ ප්\u200dරතිපත්තිය දුරස්ථානය විතරයි දුරස්ථානය විතරයි. අපි ඉතිරියට තියෙන්න ත්\u200dරීබැන්ක් එකක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, කියන්නේ චීනි ට්\u200dරී බැන්ක් (CTB), ජාතිය සහ බායින්ඩ් සිද්ධියේ  අපි භාෂාත්මක නීතියක් විශ්වාස කරනවා CTB ගේ පරිශ්වාසික වාක්ය සංස්කර්ෂක තොරතුරු සහ ගොඩක් අවශ්\u200dය විද මේ භාෂාවික විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක GR ප්\u200dරතික්\u200dරියාව ප්\u200dරතික්\u200dරියාව ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට අ පරිවර්තනය කර්පස්, දත්ත ප්\u200dරයෝජනය, ග්\u200dරාෆ්- සහ පරිවර්තනය අධාරිත, මොඩේල් චීනි GR පරිශ්චාරණය සඳහා ප ග්\u200dරාෆ් අධාරිත විශ්ලේෂණය සඳහා, අළුත් ප්\u200dරකෘතියක්, ග්\u200dරාෆ් එක්ගන්න, ප්\u200dරකෘතියක් විශ්ලේෂණය වෙනුවෙන් ප්\u200dරත මේ පරීක්ෂණයේ යතුරු ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් කතා කරනවා: (1) කොහොමද ප්\u200dරශ්නයක් සාමාන්\u200dය සබ්ලාග්රාෆ් වලට පිටිපත් කරන්නේ, සබ්ලාෆ ප්\u200dරවර්තනය අධාරිත විශ්ලේෂණය සඳහා, අපි න්\u200dයූරාල් එකක් පෙනුම් කරනවා\nලැයිස්තුව අධාරිත පද්ධතියක් පරීක්ෂකය. අපි අනිත් අනිත් යතුරු ප්\u200dරශ්නයක් කතා කරනවා, සාමාන්\u200dය විශ්වාසය සහ ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ විශ්වාසය විශ්ලේෂණ ගේජ්ස් චීනියාට සමහර විශ්ලේෂණය GR විශ්ලේෂණය කොච්චර උත්සහ වෙන්න පුළුවන් ද අනාගතයේ විශ්ලේෂණය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා අනාගතයේ විශ්ලේෂණය.', 'so': 'Waxaannu wargelinnaa shaqadeenna ku saabsan dhisidda lacagaha luuqada ah iyo baaritaanka lagu wado macluumaadka lagu sameynayo baaritaanka xiriirka (GR) ee Shiino ee Mandarin. Shiinees, sida luqad wax analyaal ah, wuxuu macluumaadka grammatika ku qoran yahay qaab aad u badan oo ka bedelan qaab morfologi. Sida darteed waxaa suurtagal ah oo macquul ah in aad ka muuqato xiriirka grammatical oo dhan, taas oo ah mid ku xiran bilowga ah. Markaas waxan shaqada, waxaynu soo jeedaynaa macluumaad takhasuska ah oo lagu isticmaalayo tallaabooyin ku saabsan. Dhammaan waxaa si cad looga jeedaa xiriirka fog ee degmada iyo taajirka ah. Si aan u sameyno waraaqaha takhasuska sare, waxaynu isticmaalaynaa geed bank oo joogta ah, Shiino TreeBank (CTB), kaas oo lagu aasaasay qoraalka Binding iyo qoraalka dowladnimada. Waxaannu qoraynaa qaynuunno luuqad ah si aan u baarayno macluumaadka dhismaha ee CTB ee la xiriira iyo aan u dhisno sawir dheer oo ku xiran. Aaminta ku saabsan qaababka soo bixinta GR ee afka lagu soo dhiibay waxaa lagu qoraa qiimeynta qof gacanta ah. Sida lagu saleynayo baaritaanka GR ee Shiino waxaa looga baaraandegaa tusaalooyin lagu soo wareejiyo, kuwaas oo ku saleysan xarafta iyo qoraalka. Jardiinooyinka rasmiga ah waxaa loogu talogaley in la dhiso sawir ku xiran karo, aragti cusub, iskutallaabta sawir ah: dhismo sawir adag oo lagu dhiso sawir fudud. Waxaa looga baaraandegay laba dhibaatooyin oo muhiim ah: (1) Sida lagu soo koobi karo sawir adag, iyo siduu subgrafyada ugu soo bandhigi karo sawir adag. For transition-based parsing, we introduce a neural\nParlamer ku saleysan tahay nidaamka qoraalka. Sidoo kale waxaynu kala hadlnaa dhibaatooyin kale oo muhiim ah, kuwaas oo ka mid ah baarlamaanka dabiicadda iyo baaritaanka dabiicadda ah. Qiimeynta baaritaanka sida loo liibaanin karo baaritaanka GR ee Shiino waxay ku sameyn karaan tusaalooyin lagu wado. Baaritaanka caqliga ah waxaa looga jeedaa hago badan oo lagu barto waxbarashada mustaqbalka ah.', 'ta': 'நாங்கள் மான்டாரின் சீன்சியனுக்கான வரைகலை உறவு (GR) ஆராய்ச்சியில் மொழி மூலங்களை உருவாக்கும் மற்றும் தரவு இயக்கி பார்சர Name ஆகையால், கிட்டத்தட்ட அனைத்து வரைப்பட்ட உறவுகளையும் பைல்வெக்சியல் சார்ந்த சார்புகளாக க குறிக்கும் சாத்தியம இந்த வேலையில், நாம் பொதுவான நேர்வழி சார்ந்த சார்பு வரைபடங்களை பயன்படுத்தி வரைபடத்தை குறிப்பிடுவதற்கு பர இருவரும் உள்ளூர் மற்றும் பணக்கூடிய நீண்ட தூரத்தின் சார்புகளும் வெளிப்படையாக குறிப்பிடப்பட்டுள உயர்தரமான அறிவிப்புகளை உருவாக்க, நாங்கள் ஒரு தற்போதைய Tree Bank பயன்படுத்துகிறோம், அதாவது, சீனா Tree Bank (CTB), அது அரசாங்கத்தில் மற்றும் Binding theory மீத நாம் சிடிபியின் உள்ளார்ந்த சொற்றொடர் தகவலை கண்டுபிடிக்கவும் ஆழமான சார்ந்த வரைபடங்களை உருவாக்குவதற்காகவும் மொழிமா The reliability of this linguistically motivated GR extraction procedure is highlighted by manual evaluation.  மாற்றப்பட்ட கார்புஸ், தரவு இயக்கிய, வரைபடம்- மற்றும் மாற்றம் அடிப்படையில் சீன ஜிஆர் பாசிங்குக்கு மாதிரிகள் தேடுகிறத வரைபடத்தில் சார்ந்த பாடலுக்கு, புதிய பாக்கியங்கள், வரைபடத்தை ஒன்றாக்குதலுக்கு, flexible சார்ந்த சார்ந்த வரைபடங்களை உருவாக்குவதற்கு பரிந்து இரண்டு முக்கிய பிரச்சனைகள் இந்த புள்ளியில் விவாதம் செய்யப்பட்டுள்ளது: (1) சிக்கலான வரைபடத்தை எளிய துணை வரைபடங்களில் குறைக்க வேண்டும், மற் மாற்றம் அடிப்படையிலான பாசிங்குக்கு, நாம் ஒரு புதிய பாடலை அறிவிக்கிறோம்\nபட்டியல் அடிப்படையிலான மாற்று அமைப்பை அடிப்படையாக பிரிப்பாளர். நாம் மற்றொரு முக்கிய பிரச்சினைகளைப் பற்றி விவாதம் செய்கிறோம், புதிய மாற்றம் அடிப்படையில் பாசிங் கொண்டு Name எதிர்காலத்திற்கான பல திசைகளை பரிந்துரைக்கிறது.', 'sv': 'Vi rapporterar vårt arbete med att bygga upp språkliga resurser och datadrivna tolkare i den grammatiska relationsanalysen (GR) för mandarin kinesiska. Kinesiska, som ett analytiskt språk, kodar grammatisk information på ett mycket konfigurerande snarare än morfologiskt sätt. Följaktligen är det möjligt och rimligt att representera nästan alla grammatiska relationer som bilexiska beroenden. I detta arbete föreslår vi att framställa grammatisk information med hjälp av allmänna riktade beroendegrafer. Både lokala och rika fjärrberoenden representeras uttryckligen. För att skapa högkvalitativa anteckningar drar vi nytta av en befintlig TreeBank, nämligen Chinese TreeBank (CTB), som bygger på regerings- och bindningsteorin. Vi definierar en uppsättning språkliga regler för att utforska CTB:s implicita frasstrukturella information och bygga djupa beroendediagram. Tillförlitligheten hos denna språkligt motiverade GR utvinningsprocess framhävs genom manuell utvärdering. Baserat på den konverterade korpusen utforskas datadrivna, inklusive diagram- och övergångsbaserade modeller för kinesisk GR-tolkning. För grafbaserad tolkning föreslås ett nytt perspektiv, graffusion, för att bygga flexibla beroendegrafer: konstruera komplexa grafer genom att konstruera enkla undergrafer. Två centrala problem diskuteras i detta perspektiv: (1) hur man bryter ner en komplex graf till enkla subgrafer, och (2) hur man kombinerar subgrafer till en sammanhängande komplex graf. För övergångsbaserad tolkning introducerar vi en neural\nparser baserad på ett listbaserat övergångssystem. Vi diskuterar också flera andra nyckelproblem, inklusive dynamisk orakel och strålsökning för neural övergångsbaserad tolkning. Utvärderingen mäter hur framgångsrik GR-tolkning för kinesiska kan vara genom att tillämpa datadrivna modeller. Den empiriska analysen föreslår flera riktningar för framtida studier.', 'ur': 'ہم اپنے کام کو منڈرین چین کے لئے گراماتیکی ارتباط (GR) کی تحلیل کے ذریعہ میں زبان ریسوس اور ڈیٹا چلنے والی پارسر بنانے کے بارے میں گزارتے ہیں. چینی، ایک تحلیل زبان کے طور پر، گراماتیکی معلومات کو morfological طریقہ سے بہت زیادہ پیکربندی کے بغیر کوڈ کرتا ہے. لہٰذا یہ ممکن ہے اور منطقی ہے کہ تقریباً تمام گراماتیکی رابطہ دوسری نسبت معاملہ کی تعریف کریں۔ اس کام میں ہم پیشنهاد کرتے ہیں کہ گراماتیکی معلومات کی نمایش کریں جنرال مستقل اعتماد گراف کے استعمال سے۔ دونوں محلی اور ثروت دور کی تعلق صریح طور پر نمایش کی جاتی ہیں. ہم ایک موجود TreeBank (CTB) کا فائدہ اٹھاتے ہیں، یعنی چین تری بانک (CTB)، جو حکومت اور بائینڈنگ نظریہ پر بنیاد ہے۔ ہم ایک مجموعہ زبان کی قوانین کی تعریف کرتے ہیں کہ CTB کے ذمہ دار فریز کی تعریف کریں اور عمیق اعتمادی گراف بنائیں۔ اس زبان کی امانت کا اقتدار GR اخراج پردازش کے ذریعہ مہمانی ارزیابی کے ذریعہ ہلاک کیا جاتا ہے. ڈیٹا چلنے والی کورپوس پر بنیاد ہے، گراف اور تغییر پر بنیاد ہے، نمڈل چینی گر پارسینگ کے لئے تحقیق کی جاتی ہیں. گراف بنیاد پارسینگ کے لئے، ایک نئی نظر، گراف مرکزی کے لئے پیشنهاد کی جاتی ہے: سادھے سپگراف بنانے کے ذریعے پیچیدہ گراف بنانے کے لئے۔ اس نظر میں دو کلید مسئلہ کی بحث کی جاتی ہیں: (1) ایک پیچیدہ گراف کو سادھے سپگراف میں کس طرح ڈھونڈ کر سکتے ہیں اور (2) سپگراف کو کس طرح ایک پیچیدہ گراف میں جمع کرنا ہے۔ تغییر کی بنیادی پارسینگ کے لئے، ہم ایک نئورل کو معرفی کرتے ہیں\nایک لکھ پر بنیاد تغییر سیسٹم پر پارچر. ہم نے بہت سے اور کلیدی مشکلات میں بھی بحث کر لیا ہے، جیسا کہ نئورل تغییرات کی بنیادی پارسینگ کے لئے ڈینمانیک اوراکل اور بیم کی تلاش کرتی ہے. انصاف گوئل کیسے موفق GR پارسینگ چین کے لئے ہے، ڈاٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ کے مطابق۔ امپریکل تحقیقات کے ذریعے آینده تحقیقات کے لئے بہت سی طریقے پیش کرتا ہے.', 'vi': 'Chúng tôi báo cáo công việc xây dựng nguồn ngôn ngữ và phân tích dữ liệu trong phân tích ngôn ngữ (GR) cho Trung Quốc Mandarin. Trung Quốc, như ngôn ngữ phân tích, mã hóa thông tin ngữ pháp theo một cách cấu hình cao hơn là lịch sự. Do đó, có thể và hợp lý đại diện hầu hết các mối quan hệ ngôn ngữ như là quan hệ tỷ lệ. Trong công việc này, chúng tôi đề nghị đại diện cho các thông tin về ngôn ngữ, sử dụng các biểu đồ phụ thuộc. Các môi trường đơn vị và giàu có gồm phụ thuộc xa lộ rõ ràng. Để tạo chú thích chất lượng cao, chúng tôi tận dụng một ngân hàng cây cối đã có, là, ngân hàng cây Trung Hoa (CTB) được dựa trên chính phủ và thuyết ràng buộc. Chúng tôi xác định một loạt các quy tắc ngôn ngữ để khám phá cụm từ ngầm của CTB về cấu trúc thông tin và xây dựng các biểu đồ phụ thuộc s âu. Sự đáng tin cậy của thủ tục khai thác GR ngôn ngữ này được đánh giá bằng thủ công. Dựa trên tập đoàn đã chuyển đổi, dựa trên dữ liệu, bao gồm đồ thị và chế độ chuyển đổi, người mẫu được tìm hiểu về khai vị GR Trung Quốc. Đối với phân tích bằng đồ thị, một viễn cảnh mới, điểm nhập đồ thị, được đề xuất để xây dựng biểu đồ phụ thuộc linh hoạt: xây dựng các biểu đồ phức tạp bằng cách tạo các siêu âm đơn giản. Hai vấn đề quan trọng được thảo luận trong quan điểm này: 1) cách phân hủy đồ thị phức tạp thành các rạp chiếu đơn giản, và (2) cách kết hợp các rạp chiếu vào một đồ thị phức tạp. Để phân tách thần kinh\nphân tích dựa trên một hệ thống di chuyển. Chúng ta cũng thảo luận vài vấn đề quan trọng khác, bao gồm là nhà tiên tri động và chùm tia tìm phân tách thần kinh thần kinh. Đánh giá cách phân tích GR thành công cho Trung Quốc bằng cách áp dụng các mô hình dựa trên dữ liệu. Nghiên cứu hiện thực cho thấy nhiều hướng dẫn cho nghiên cứu tương lai.', 'uz': "Biz Mandarin Xitoycha uchun grammatik munosabatlarni (GR) analyzerida tillik rasmlarini yaratish va maʼlumot boshqaruvchilar bilan ishlashimizni haqida xabar beramiz. Name Shunday qilib, u hamma grammatikal aloqalarni bileksik ishlatuvchisi deb hisoblash mumkin. Bu ishda, biz grammatik maʼlumotini umumiy qo'shilga ishlayotgan grammatik grammatika maʼlumotini tasavvur qilamiz. @ info: whatsthis Bu juda katta taqdimot yaratish uchun, biz mavjud daraxt bankidan foydalanamiz, bu Xitoycha Tree Bank (CTB), Xukum va Binding teoriga asoslangan. Biz CTB tashkilotlarini qidirish va juda qo'l ishlatuvchi grafiklarni yaratish uchun lingvistik qoidalarini aniqlash. Bu tillar qoʻlbola qiymatidan foydalanadigan GR uchrashuv vazifasi ishlatiladi. Name Name Ikkita tugma muammolari shu koʻrinishida ajratilgan: (1) murakkab grafikni oddiy subgrafikga kamaytirish va (2) tub grafiklarni birlashtirish mumkin murakkab grafikga kamaytirish mumkin. Biz neyrolikni ko'rsatumiz\nName Biz bir necha boshqa muhim muammolarni chaqaloqchimiz, biz neyron tarmoqning asosida bo'lgan bir necha muammolar bilan o'rganamiz. Name Emerik analytiki kelajakdagi o'qituvchiga bir nechta ta'sir qiladi.", 'bg': 'Докладваме нашата работа по изграждането на езикови ресурси и базирани на данни анализа на граматическите взаимоотношения (ГР) за мандарин китайски език. Китайският, като аналитичен език, кодира граматическата информация по по-скоро конфигурационен, отколкото морфологичен начин. Съответно е възможно и разумно да се представят почти всички граматически отношения като двустранни зависимости. В тази работа предлагаме да се представи граматическа информация с помощта на общи насочени графики на зависимост. Както локалните, така и богатите зависимости на дълги разстояния са изрично представени. За да създадем висококачествени анотации, ние се възползваме от съществуваща ТрейБанк, а именно Китайска ТрейБанк (КТБ), която се основава на теорията на правителството и обвързването. Определяме набор от лингвистични правила, за да изследваме имплицитната фраза структурна информация и да изградим диаграми за дълбока зависимост. Надеждността на тази лингвистично мотивирана процедура за извличане на ГР се подчертава чрез ръчна оценка. Въз основа на преобразувания корпус, базиран на данни, включително базиран на графики и преходи, са изследвани модели за китайско групово анализиране. За графично базирано анализиране се предлага нова перспектива, сливане на графики, за изграждане на гъвкави графики на зависимост: изграждане на сложни графики чрез изграждане на прости подграфи. В тази перспектива се обсъждат два основни проблема: (1) как да се разгражда сложна графика в прости подграфи и (2) как да се комбинират подграфи в кохерентна сложна графика. За анализ, базиран на преход, въвеждаме невронна система.\nанализ на базата на списък базирана система за преход. Също така обсъждаме няколко други ключови проблеми, включително динамично оракул и търсене на лъч за анализ на невронния преход. Оценката измерва колко успешно може да бъде анализирането за китайски чрез прилагане на модели, задвижвани от данни. Емпиричният анализ предполага няколко направления за бъдещо изследване.', 'de': 'Wir berichten über unsere Arbeit zum Aufbau von linguistischen Ressourcen und datengetriebenen Parsern in der grammatischen Relationsanalyse (GR) für Mandarin Chinesisch. Chinesisch als analytische Sprache kodiert grammatische Informationen in hohem Maße konfigurativ und nicht morphologisch. Dementsprechend ist es möglich und sinnvoll, fast alle grammatischen Beziehungen als bilexische Abhängigkeiten darzustellen. In dieser Arbeit schlagen wir vor, grammatische Informationen mittels allgemeiner gerichteter Abhängigkeitsdiagramme darzustellen. Sowohl lokale als auch reiche Fernabhängigkeiten werden explizit dargestellt. Um qualitativ hochwertige Annotationen zu erstellen, nutzen wir eine bestehende TreeBank, nämlich die chinesische TreeBank (CTB), die auf der Government and Binding Theorie basiert. Wir definieren eine Reihe von linguistischen Regeln, um die impliziten Phrasenstrukturinformationen von CTB zu untersuchen und tiefe Abhängigkeitsdiagramme zu erstellen. Die Zuverlässigkeit dieses sprachlich motivierten GR-Extraktionsverfahrens wird durch die manuelle Auswertung hervorgehoben. Basierend auf dem konvertierten Korpus werden datengetriebene, einschließlich graph- und transitionsbasierte Modelle für das chinesische GR Parsing untersucht. Für graph-based Parsing wird eine neue Perspektive vorgeschlagen, Graph Merging, um flexible Abhängigkeitsdiagramme zu erstellen: komplexe Graphen über einfache Subgraphen zu konstruieren. In dieser Perspektive werden zwei zentrale Probleme diskutiert: (1) wie man einen komplexen Graphen in einfache Teilgraphen zerlegt und (2) wie man Teilgraphen zu einem kohärenten komplexen Graphen kombiniert. Für das transitionsbasierte Parsing führen wir eine neuronale\nParser basierend auf einem listenbasierten Übergangssystem. Wir diskutieren auch einige andere Schlüsselprobleme, einschließlich dynamischer Orakel- und Strahlsuche für neuronales Übergangs-basiertes Parsing. Die Evaluation zeigt, wie erfolgreich GR Parsing für Chinesisch sein kann, indem datengetriebene Modelle angewendet werden. Die empirische Analyse schlägt mehrere Richtungen für zukünftige Studien vor.', 'nl': 'We rapporteren ons werk over het bouwen van linguïstische bronnen en data-driven parsers in de grammatical relation (GR) analyse voor Mandarijn Chinees. Chinees, als analytische taal, codeert grammaticale informatie op een zeer configurationele in plaats van morfologische manier. Bijgevolg is het mogelijk en redelijk om bijna alle grammaticale relaties als bilexische afhankelijkheden weer te geven. In dit werk stellen we voor om grammaticale informatie weer te geven met behulp van algemene gerichte afhankelijkheidsgrafieken. Zowel lokale als rijke afhankelijkheden op lange afstand worden expliciet vertegenwoordigd. Om hoogwaardige annotaties te maken maken we gebruik van een bestaande TreeBank, namelijk Chinese TreeBank (CTB), die gebaseerd is op de Government and Binding theorie. We definiëren een reeks taalregels om de impliciete frase structurele informatie van CTB te verkennen en diepe afhankelijkheidsgrafieken te bouwen. De betrouwbaarheid van deze taalkundig gemotiveerde GR extractieprocedure wordt benadrukt door handmatige evaluatie. Op basis van het geconverteerde corpus worden datagedreven, inclusief grafiek- en transitiegebaseerde modellen onderzocht voor Chinese GR parsing. Voor graph-based parsing wordt een nieuw perspectief voorgesteld, graph merging, voor het bouwen van flexibele afhankelijkheidsgrafieken: complexe grafieken bouwen door eenvoudige subgrafieken te maken. In dit perspectief worden twee belangrijke problemen besproken: (1) hoe een complexe grafiek kan worden afgebroken in eenvoudige subgrafieken, en (2) hoe subgrafieken te combineren tot een coherente complexe grafiek. Voor transitie-based parsing introduceren we een neurale\nparser gebaseerd op een lijst gebaseerd overgangssysteem. We bespreken ook een aantal andere belangrijke problemen, waaronder dynamische oracle en beam search voor neurale transitie gebaseerde parsing. Evaluatie meet hoe succesvol GR parsing voor Chinees kan zijn door datagedreven modellen toe te passen. De empirische analyse suggereert verschillende richtingen voor toekomstige studie.', 'da': "Vi rapporterer vores arbejde med at opbygge sproglige ressourcer og datadrevne fortolkere i den grammatiske relation (GR) analyse for mandarin kinesisk. Kinesisk, som et analytisk sprog, koder grammatisk information på en meget konfigurerende snarere end morfologisk måde. Derfor er det muligt og rimeligt at repræsentere næsten alle grammatiske relationer som bileksiske afhængigheder. I dette arbejde foreslår vi at repræsentere grammatisk information ved hjælp af generelle rettede afhængighedsgrafer. Både kun-lokale og rige langdistanceafhængigheder er eksplicit repræsenteret. For at skabe noteringer af høj kvalitet benytter vi os af en eksisterende TreeBank, nemlig Chinese TreeBank (CTB), som er baseret på regerings- og bindende teori. Vi definerer et sæt sproglige regler for at udforske CTB's implicitte sætningsstruktureringsoplysninger og opbygge dybe afhængighedsgrafer. Pålideligheden af denne sprogligt motiverede GR-ekstraktionsprocedure fremhæves ved manuel evaluering. Baseret på det konverterede korpus, datadrevne, herunder graf- og overgangsbaserede, modeller udforskes til kinesisk GR parsing. Til grafbaseret parsing foreslås et nyt perspektiv, graffusion, til opbygning af fleksible afhængighedsgrafer: Konstruktion af komplekse grafer ved at konstruere enkle undergrafer. To centrale problemer diskuteres i dette perspektiv: (1) hvordan man nedbryder en kompleks graf til enkle subgrafer, og (2) hvordan man kombinerer subgrafer til en sammenhængende kompleks graf. For overgangsbaseret parsing introducerer vi en neural\nparser baseret på et listebaseret overgangssystem. Vi diskuterer også flere andre centrale problemer, herunder dynamisk orakel og strålesøgning for neural overgangsbaseret parsing. Evaluering måler, hvor vellykket GR parsing for kinesisk kan være ved at anvende datadrevne modeller. Den empiriske analyse foreslår flere retninger for fremtidig undersøgelse.", 'id': 'Kami melaporkan pekerjaan kami untuk membangun sumber daya bahasa dan parser yang didorong data dalam analisis hubungan gramatik (GR) untuk bahasa Mandarin Cina. Bahasa Cina, sebagai bahasa analitis, mengkode informasi grammatik dengan cara yang sangat konfigurasional daripada morfologis. Oleh karena itu, mungkin dan masuk akal untuk mewakili hampir semua hubungan grammatik sebagai dependensi bileksis. Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan untuk mewakili informasi grammatik menggunakan grafik pendekatan yang direksi umum. Kedua tergantung jarak jauh hanya lokal dan kaya secara eksplicit. Untuk membuat anotasi kualitas tinggi, kita mengambil keuntungan dari TreeBank yang ada, yaitu, China TreeBank (CTB), yang berdasarkan teori pemerintah dan Binding. Kami mendefinisikan set aturan bahasa untuk mengeksplorasi frasa implisit CTB informasi struktur dan membangun grafik dependensi dalam. Kepercayaan dari prosedur ekstraksi GR yang bermotivasi bahasa ini ditandai oleh evaluasi manual. Berdasarkan tubuh yang dikonverti, data-driven, termasuk grafik- dan transisi-berdasarkan, model dikeksplorasi untuk analisis GR Cina. Untuk penghuraian berdasarkan grafik, perspektif baru, penggabungan grafik, diusulkan untuk membangun grafik dependensi fleksibel: membangun grafik kompleks melalui membangun subgrafik sederhana. Dua masalah kunci didiskusikan dalam perspektif ini: (1) bagaimana untuk menyatukan grafik kompleks menjadi subgrafik sederhana, dan (2) bagaimana untuk menggabungkan subgrafik menjadi grafik kompleks yang konsisten. Untuk pemeriksaan berdasarkan transisi, kami memperkenalkan saraf\nparser berdasarkan sistem transisi berdasarkan daftar. Kami juga mendiskusikan beberapa masalah kunci lainnya, termasuk orakul dinamik dan pencarian beam untuk analisis berasaskan transisi saraf. Evaluasi mengukur betapa sukses penghuraian GR untuk Cina dapat dengan menerapkan model data-driven. Analisi empirik menunjukkan beberapa arah untuk studi masa depan.', 'fa': 'ما کارمون رو بر ساختن منابع زبان\u200cشناسی و بازرسان\u200cهای رابطه\u200cی گراماتیک (GR) در تحلیل گراماتیک برای چینی\u200cهای ماندرینی گزارش می\u200cدهیم. چینی، به عنوان زبان تحلیل، اطلاعات گراماتیکی را در یک پیکربندی بسیار بسیار نسبت به راه مورفولوژیک Encode می\u200cکند. به همین دلیل ممکن است و منطقی است که تقریباً تمام رابطه\u200cهای گرامیک به عنوان بستگی\u200cهای بیلکسیکی معرفی کنیم. در این کار، ما پیشنهاد می کنیم که اطلاعات گرامیک را با استفاده از گرافهای بستگی عمومی هدایت کنیم. فقط وابستگی های محلی و ثروتمندی از فاصله طولانی به طور کامل نمایش داده می شوند. برای ایجاد نویسندگان کیفیت بالا، ما از یک بانک درخت موجود استفاده می کنیم، یعنی بانک درخت چینی (CTB) که بر روی نظریه دولت و پیوند بسته است. ما مجموعه قوانین زبان\u200cشناسی را تعریف می\u200cکنیم تا اطلاعات ساختاری CTB را تحقیق کنیم و گرافهای بستگی عمیق را بسازیم. اعتماد این روش استخراج GR به زبان انگیز توسط ارزیابی دستی است. بر اساس کورپوس تبدیل شده، اطلاعات راهنمایی شده، شامل گراف و تغییر، مدلها برای بررسی GR چینی تحقیق می\u200cشوند. برای بررسی بر اساس گراف، یک نگاه جدید، جمع کردن گراف، برای ساختن گرافهای بستگی قابل flexible پیشنهاد می\u200cشود: ساختن گرافهای پیچیده از طریق ساختن زیر گراف ساده. دو مشکل کلیدی در این دیدگاه در مورد بحث می\u200cشود: (۱) چگونه یک گراف پیچیده را به زیرگراف\u200cهای ساده جدا کنیم و (۲) چگونه زیرگراف\u200cها را به یک گراف پیچیده\u200cای ترکیب کنیم. برای بررسی بر اساس تغییر، ما یک عصبی را معرفی می کنیم\nتقسیم بر اساس یک سیستم تغییر بر اساس فهرست. ما همچنین در مورد مشکلات کلیدی دیگر صحبت می کنیم، شامل جستجوی داینامیک اوراکول و برق جستجوی پایه تغییرات عصبی. مقدار ارزیابی چقدر قابل تحلیل GR موفقیت برای چینی می\u200cتواند با استفاده از مدل\u200cهای رابطه به داده\u200cها باشد. تحلیل امپراطوری چند راه برای تحلیل آینده پیشنهاد می\u200cکند.', 'hr': 'Prijavljujemo svoj rad o izgradnji jezičkih resursa i analiziranju podataka u analizi gramatičkog odnosa (GR) za Mandarinski kineski. Kineski, kao analitički jezik, kodira gramatičke informacije na visoko konfiguraciji umjesto morfološkog način a. Stoga je moguće i razumno predstavljati skoro sve gramatičke odnose kao biliksičke zavisnosti. U ovom poslu predlažemo da predstavljamo gramatičke informacije koristeći opće upućene grafike zavisnosti. Oboje samo lokalne i bogate zavisnosti iz dalekog udaljenosti jasno predstavljaju. Da bi stvorili visoke kvalitetne annotacije, iskoristili smo postojeću TreeBank, a to je Kineska TreeBank (CTB), koja je temeljena na vladi i vezujućoj teoriji. Definiramo skup jezičkih pravila za istraživanje implicitnih fraza strukturnih informacija CTB-a i izgradnju grafika duboke zavisnosti. Vjerojatnost ovog lingvistički motiviranog postupaka ekstrakcije GR istaknuta je ručnom procjenom. Na temelju konvertiranog korpusa, podataka, uključujući na grafiku i na prelazu, istražuju se modeli za analizu kineskog GR-a. Za analizu na grafiku, predlaže se novu perspektivu, skupljanje grafika za izgradnju fleksibilnih grafika ovisnosti: konstrukcija kompleksnih grafika putem konstrukcije jednostavnih podgrafa. U ovoj perspektivi se raspravljaju dva ključna problema: (1) kako rasporediti kompleksni graf u jednostavne podgrafne i (2) kako kombinirati podgrafne u sasvim kompleksni graf. Za razmatranje na temelju prijenosa, predstavljamo neuralnu\nAnalizator zasnovan na sustavu premještaja na listi. Također razgovaramo o nekoliko drugih ključnih problema, uključujući dinamičnu oralnu potragu i zračnu potragu za analizacijom na osnovu neuralne transicije. Izmjeri procjene koliko uspješno analiziranje GR za kineske može biti primjenjivanjem modela podataka. Empirička analiza predlaže nekoliko uputa za buduće ispitivanje.', 'af': "Ons rapporteer ons werk op die bou van lingvisse hulpbronne en data-gedrywe verwerkers in die grammatiese verhouding (GR) analiseer vir Mandarin Sjinees. Sjinees, as 'n analitiese taal, kodeer grammatiese inligting in 'n baie konfigurasionaal eerder as morfologiese manier. Daarom is dit moontlik en redelik om amper alle grammatiese relasies as bileksiese afhanklikhede te verteenwoordig. In hierdie werk voorstel ons om grammatiese inligting te verteenwoordig deur algemene afhanklikheidsgrafe te gebruik. Beide slegs-plaaslike en ryk lank-afstand afhanklikhede word uitgespreek voorgestel. Om hoë-kwaliteit-notasies te skep, neem ons voordeel van 'n bestaande Boom Bank, dit is Sjinese Boom Bank (CTB), wat op die Regering en Binding teoriee gegrond is. Ons definieer 'n stel van lingwisiese reëls om CTB se implicite frase struktuurlike inligting te ondersoek en diep afhanklikheidsgrafe te bou. Die betroubaarheid van hierdie lingwisiese motiveer GR-uittrekking-prosedure is verlig deur hand-evaluering. Basies op die omskakelde korpus, data-gedryf, insluitend graf- en transition-gebaseerde, modele word uitgesoek vir Sjinese GR-verwerking. Vir graafgebaseerde verwerking word 'n nuwe perspektief, 'n graaf versameling voorgestel om fleksibele afhanklikheidsgraf te bou: konstrukteer komplekse graaf deur eenvoudige subgraaf te konstrukteer. Twee sleutel probleme word in hierdie perspektief gespreek: (1) hoe om 'n kompleks graaf in eenvoudige subgraaf te dekomprimeer en (2) hoe om subgraaf in 'n koerende kompleks graaf te kombinerer. Vir oorgang-gebaseerde verwerking, introduseer ons 'n neurale\nontleerder gebaseer op 'n lys-gebaseerde oordragstelsel. Ons het ook verskeie ander sleutel probleme gespreek, insluitend dinamiese orakel en beam soek vir neurale oorgang-gebaseerde verwerking. Evaluering gauges hoe suksesvol GR verwerking vir Sjinees kan wees deur die toepassing van data gedrywe modele. Die empiriese analisie beveel verskeie rigtings vir toekomstige studie.", 'tr': "Biz öz işimizi Mandarin Çin çe üçin lingwistiki resurslar we veri görkezilýän çözümleriň(GR) analýusinda bildirip otyrýarys. Çin çe, analitik dil bolup, morfolojik ýolyň ýerine gramatik maglumaty ködleýär. Şol sebäpli hemme gramatik baglaýyşlary bileksik baglanyşyk hökmünde temsil etmek mümkin we möhüm. Bu işde gramatik maglumatlary umumy daýan baglanylyk grafiklerini ulanarak temsil etmegi teklip edýäris. Diňe ýerli we baý uzakdan baglançlyklaryň belli şekilde temsil edildi. Yüksek kwalitet duýdurmalary bejermek üçin bar bir agaç Bankyny ulanýarys, diýip hem Çinçe TreeBank (CTB) döwletlere we Baglaýyş Teoriýasyna seredendir. Biz CTB'iň daňlanan frazlerin strukturlyk maglumatyny gözlemek we derin baglanylyk grafiklerini düzenlemek üçin bir takyk lingwistiki kurallaryny tassyklaýarys. Bu lingwistiki guralýan GR açma procedesiniň ynamlygynyň el deňlemesi bilen ýagtylandyrylýar. Üýtgedilen korpus, maglumatlary tarapyndan daşary, grafik we geçişiklere daşary, Çinçe GR analýşinde örnekler gözlenýär. Grafik tabanly çözümleme üçin, täze bir perspektiva, grafik birleşmesi üçin fleksibil baglanylyk grafiklerini gurmak üçin teklip edildi: basit grafikler guralýar. Bu perspektyda iki esasy mesele çykylýar: (1) bir kompleks grafyny basit grafiklere nähili çykyp biler, we (2) grafikleri kohereket kompleks grafyň içine nähili çykyp biler. Aktaryş tabanlı çözümleme üçin, bir nöral bilen\ntäblisaň üstine göçür sistemi barada daýanýar. Biz hem başga birnäçe açyk meseleleri, dinamik sözleşik we çykyş gözlemleri näyral geçişimine dayanan çözümleme bilen tartıştyrdyk. Çinçe üçin nähili üstünlik GR analýşiniň barlag hatlary data ýüze çykyp bilýär. empirik analýusiýa gelejekde öwrenmek üçin birnäçe yöntemi teklip edýär.", 'hy': 'Մենք զեկուցում ենք մեր աշխատանքը լեզվաբանական ռեսուրսների և տվյալների հիմնված վերլուծումների կառուցվածքի մասին մանդերյան չինարենի գրամատիկ հարաբերությունների (GR) վերլուծության մեջ: Չինաստանը, որպես վերլուծության լեզու, կոդավորում է գրամատիկ ինֆորմացիան բարձր կազմակերպության, ոչ թե մորֆոլոգիական ձևով: Հետևաբար, հնարավոր է և խելամիտ է գրամատիկական հարաբերությունները ներկայացնել որպես երկլեքսիկական կախվածություններ: In this work, we propose to represent grammatical information using general directed dependency graphs.  Երկու միայն տեղական և հարուստ երկար հեռավորության կախվածությունները բացահայտորեն ներկայացված են: Որպեսզի ստեղծենք բարձր որակի նոտացիաներ, մենք օգտագործում ենք գոյություն ունեցող TreeBank-ը, հատկապես Չինաստանի TreeBank-ը, որը հիմնված է կառավարության և կապիչ տեսության վրա: Մենք սահմանում ենք լեզվաբանական կանոնների մի խումբ, որպեսզի ուսումնասիրենք ԿՏԲ-ի ենթարկված արտահայտությունը կառուցվածքային տեղեկատվություն և կառուցենք խորը կախվածության գրաֆիկներ: Լեզվաբանական մոտիվացված GR-ի վերացման գործընթացի վստահությունը նշանակում է ձեռքի գնահատման միջոցով: Հաշվի առնելով վերափոխված մարմնի վրա, որոնք հիմնված են տվյալների վրա, ներառյալ գծագրի և վերափոխման վրա, մոդելները ուսումնասիրում են չինական GR-ի վերլուծության համար: For graph-based parsing, a new perspective, graph merging, is proposed for building flexible dependency graphs: constructing complex graphs via constructing simple subgraphs.  Այս տեսանկյունում քննարկվում են երկու կարևոր խնդիր: 1) ինչպես բաժանել բարդ գծագրը պարզ ենթագծագրերի և 2) ինչպես համադրել ենթագծագրերը համապատասխան բարդ գծագրի: Փոփոխման հիմնված վերլուծության համար մենք ներկայացնում ենք նյարդային\nվերլուծողը, հիմնված ցուցակի հիմնված հաղորդակցման համակարգի վրա: Մենք նաև քննարկում ենք մի քանի այլ կարևոր խնդիրներ, ներառյալ դինամիկ օրաքլ և ճառագայթ որոնումը նյարդային հաղորդակցման հիմնված վերլուծում: Արժեքը չափում է, թե ինչքան հաջողակ է չինական GR-ի վերլուծությունը կարող լինել օգտագործելով տվյալների հիմնված մոդելներ: Էմպիրիկական վերլուծությունը առաջարկում է ապագա ուսումնասիրության մի քանի ուղղություններ:', 'sw': 'Tunatoa taarifa za kazi zetu kuhusu kujenga rasilimali za lugha na wabunge walioendeshwa kwa takwimu katika uchambuzi wa mahusiano ya kitaaluma (GR) kwa Kichina cha Mandarin. Kichina, kama lugha ya uchambuzi, inajumuisha taarifa za takwimu za kiuchumi badala ya njia ya kimaadili. Kwa hiyo, inawezekana na kuwa sahihi kuwakilisha karibu mahusiano yote ya kiuchumi kama vile kutegemea mambo ya asili. Katika kazi hii, tunapendekeza kuwakilisha taarifa za takwimu kwa kutumia grafu zinazoongozwa kwa ujumla zinazotegemea. Kutegemea kwa umbali mrefu na matajiri wote wanawakilishwa wazi. Ili kutengeneza matangazo ya kiwango kikubwa, tunatumia vifaa vya Benki ya Mti, yaani, Mti wa China (CTB), ambayo imejengwa kwa sababu ya serikali na nadharia ya Kufunga. Tunajua kanuni za lugha za kutafuta taarifa za miundombinu ya CTB na kujenga picha za kina za kutegemea. Utuaminifu wa mchakato wa utekelezaji wa GR kwa lugha hii unaonyesha kwa uchunguzi wa manufaa. Kwa msingi wa makampuni yaliyobadilika, yanayoendeshwa na takwimu, ikiwa ni pamoja na picha- na mpito, mifano yanatafuta kwa ajili ya uchimbaji wa GR wa China. For graph-based parsing, a new perspective, graph merging, is proposed for building flexible dependency graphs: constructing complex graphs via constructing simple subgraphs.  Tatizo mbili za muhimu zinajadiliwa katika mtazamo huu: (1) jinsi ya kupunguza picha tatizo katika viwanja rahisi, na (2) jinsi ya kuunganisha viungo vya ubora katika picha ya tatizo. Kwa ajili ya wimbo wa mabadiliko, tunaonyesha ubongo\nMchangiaji unaofanywa na mfumo wa mpito wa orodha. We also discuss several other key problems, including dynamic oracle and beam search for neural transition-based parsing.  Uchunguzi unaelezea jinsi mafanikio ya kubeba GR kwa ajili ya Wachina inavyoweza kuwa kwa kutumia mifano inayoendeshwa na data. Uchambuzi wa kipekee unapendekeza maelekezo kadhaa ya utafiti wa baadaye.', 'ko': '우리는 중국어 문법 관계(GR) 분석에서 언어 자원과 데이터 구동 해석기를 구축하는 작업을 보고했다.중국어는 분석 언어로서 그 문법 정보는 형태가 아닌 고도의 구조로 인코딩된 것이다.따라서 거의 모든 문법 관계를 쌍사 의존 관계로 나타내는 것은 가능하고 합리적이다.이 작업에서, 우리는 일반적인 유방향 의존도를 사용하여 문법 정보를 표시하는 것을 건의합니다.로컬 의존항과 풍부한 원격 의존항만 표시합니다.고품질의 주석을 만들기 위해 우리는 기존의 트리 라이브러리, 즉 정부와 구속 이론을 바탕으로 한 중국어 트리 라이브러리(CTB)를 이용했다.CTB에 포함된 구문 구조 정보를 탐색하고 깊이 의존도를 구축하기 위한 언어 규칙을 정의했습니다.수동 평가는 이러한 언어 동기의 GR 추출 프로그램의 신뢰성을 강조했다.변환된 어료 라이브러리를 바탕으로 데이터 구동의 중국어 문법 분석 모델을 탐색했고 도형과 변환을 바탕으로 하는 문법 분석 모델을 포함했다.그림을 바탕으로 하는 문법 분석에 대해 새로운 시각인 도합병을 제시하여 유연한 의존도를 구축하는 데 사용한다. 간단한 서브맵을 구성하여 복잡한 그림을 구성하는 것이다.이 각도에서 두 가지 관건적인 문제를 토론했다. (1) 복잡한 그림을 어떻게 간단한 자도로 분해하는가, (2) 어떻게 자도를 하나의 일관된 복잡한 그림으로 조합하는가.전환 기반의 해석에 대해 우리는 신경 네트워크를 도입하였다\n목록 기반 변환 시스템의 해상도입니다.우리는 신경 전환을 바탕으로 하는 해석을 위한 동적oracle과 beam 검색을 포함한 다른 몇 가지 관건적인 문제도 토론했다.데이터 구동 모델을 적용하여 중국어 GR 해석의 성공 정도를 평가합니다.실증 분석은 미래의 연구를 위해 몇 가지 방향을 제시했다.', 'az': "Biz dil kaynaqlarını in şa etmək və məlumatlarını təşkil etmək üçün işlərimizi Mandarin Çinlileri üçün gramatik əlaqələri (GR) analizində xəbər veririk. Çincə, analitik dil olaraq, çoxlu qrammatik məlumatları morfolojik yoldan daha çox yapılandırmaq yerinə kodlayır. Beləliklə, biliksik bağlılıqları olaraq qrammatik əlaqələrini göstərmək mümkün və münasibdir. Bu işdə, qrammatik məlumatları genel müvəffəqiyyət grafiklərindən istifadə etmək üçün təklif edirik. Hər ikisi yalnız yerli və çox uzaq-uzaq bağlılıqları açıq-aydın temsil edilir. Yüksek kaliteli təbliğlər yaratmaq üçün, hökumətə və Bağlama Teoriyasına dayanan Çin ağac Bankasından faydalanırıq. Biz CTB'nin implicit frazi strukturlu məlumatlarını keşfetmək və derin bağımlılıq grafiklərini inşa etmək üçün dil kurallarını təyin edirik. Bu dilində motivatlı GR çıxarma prosedüsünün güvenilişliyi əlli değerlendirməklə işıqlandırılır. Dönüşdürülən korpus, məlumatlar tərəfindən istifadə edilən, graf-və keçiş-tərəfindən istifadə edilən, modellər Çin GR analizi üçün keşif edilir. Grafik-tabanlı ayırmaq üçün yeni perspektiv, grafik birləşdirmək üçün fleksibil bağlılıq grafiklərini inşa etmək üçün təklif edilir: basit subgraflar inşa edərək kompleks grafikləri inşa edir. Bu perspektivdə iki a çar problemi müzakirə edilir: (1) kompleks grafı basit subgraflara necə çəkilmək və (2) subgrafları müzakirə kompleks grafına necə birleşdirmək. Xərcləmə tabanlı ayırma üçün, bir nöral təşkil edirik.\nSiyah tabanlı dəyişiklik sisteminə dayanan ayırıcı. Biz həmçinin dinamik oraklı və gəzm nöral keçmə tərəfindən ayırmaq üçün bir neçə başqa anahtar problemlərini də mübahisə edirik. Çincə GR analizi nə qədər müvəffəqiyyətli olaraq verilən modelləri uygulamaq üçün müvəffəqiyyəti değerləşdirir. İmpariki analizi gələcək təhsil üçün çox yönəldir.", 'am': "የቋንቋዊ ሀብት እና የዳታ ፓርስር አካባቢ ግንኙነት (GR) ማስታወቂያውን እናስታውቃለን፡፡ Chinese, as an analytic language, encodes grammatical information in a highly configurational rather than morphological way.  ስለዚህም የgrammatical ግንኙነትን ሁሉ እንደ ቢልባሲካዊ ጥያቄ መቆጣጠር ይቻላል፡፡ በዚህ ሥራ፣ የግራማቲካዊ መረጃዎችን በመጠቀም እናሳልጋለን፡፡ ሁለቱም የአገር እና ባለ ሀብታም የረጅም ግዛት ተሟጋቾች በግልጽ ይገናኛሉ፡፡ ከፍተኛ ጥያቄዎችን ለመፍጠር፣ የአሁኑን የዛፍ ባክ፣ የቻይና ዛፍ ባክ (CTB) በመንግሥት እና በመቆጣጠር ታሪክ ላይ የተመሠረተ ነው፡፡ የCTB የግንኙነት የሥርዓት መረጃዎችን ለመመርመር የቋንቋዊ ሕግ እናሳውቃለን፡፡ የዚህ ቋንቋው የGR ውጤት ፕሮጀክት ማውጣት በጃንደረባዊ ማስታወቂያ ነው፡፡ በተለወጠው ኮርፓስ፣ ቀለም እና የክፍለ ምርጫዎች፣ የቻይና GR ማዘጋጀት የተመሳሳይ የዳታ-driven ለgraph-based ማዘጋጀት፣ አዲስ ምሳሌ፣ የgraph ማቀናቀል፣ ለflexible የአደባባይ ቀለሞች ለመሥራት ይገልጻል፡፡ ሁለት የቁልፎች መከራዎች በዚህ ዓይነት ላይ ይነጋገራሉ:(1) እንዴትስ ትክክለኛ ቀለም ወደ ቀላል ደብዳቤ እና (2) ጥምፕሮግራፎችን እንዴት ለመቀላቀል ነው? ለመተላለፊያ ማኅበረሰብ፣ የናቡርን ማግኘት እናደርጋለን፡፡\nየዝርዝር ምርጫዎች እና ደግሞ ብዙ የቁልፎች ጉዳዮች እና የነጥብ ክፍል እና የዲናዊ ክፍል በጥረት ማኅበረሰብ ለመፈለግ እናነጋግራለን፡፡ ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s የውይይት ትምህርት ለመቀናኘት ትምህርት ብዙዎችን መንገድ ያሳያል፡፡", 'sq': 'Ne raportojmë punën tonë mbi ndërtimin e burimeve gjuhësore dhe analizuesve të përdorur nga të dhënat në analizën e marrëdhënieve grammatike (GR) për kinezën mandarin. Kineze, si gjuhë analitike, kodon informacionin gramatik në një mënyrë shumë konfiguruese sesa morfologjike. Për shkak të kësaj, është e mundur dhe e arsyeshme të përfaqësohet pothuajse e gjithë marrëdhëniet gramatike si varësi bileksike. Në këtë punë, propozojmë të përfaqësojmë informacionin gramatik duke përdorur grafikë të përgjithshëm të drejtuar të varësisë. Të dyja varësitë vetëm-lokale dhe të pasura në distancë të gjatë janë përfaqësuar eksplicitalisht. Për të krijuar anotacione të cilësisë së lartë, ne përfitojmë nga një TreeBank ekzistuese, veçan ërisht, Chinese TreeBank (CTB), e cila është bazuar në qeverinë dhe teorinë e lidhur. Ne përcaktojmë një s ërë rregullash gjuhësore për të eksploruar frazën implicite të CTB informacioni strukturor dhe për të ndërtuar grafikë të varësisë së thellë. The reliability of this linguistically motivated GR extraction procedure is highlighted by manual evaluation.  Bazuar në trupin e konvertuar, të bazuar në të dhëna, duke përfshirë grafikun dhe tranzicionin, modelet eksplorohen për analizimin kinez të GR. Për analizimin me bazë grafike, propozohet një perspektivë e re, bashkimi grafik për ndërtimin e grafikave fleksible të varësisë: ndërtimi i grafikave komplekse nëpërmjet ndërtimit të subgrafikave të thjeshta. Dy probleme kyçe diskutohen në këtë perspektivë: (1) si të shkëputet një grafik kompleks në subgrafi të thjeshta dhe (2) si të kombinohet një grafik kompleks koherent. Për analizimin bazuar në tranzicion, ne paraqesim një neuronal\nanalizues bazuar në një sistem tranzicioni bazuar në list ë. We also discuss several other key problems, including dynamic oracle and beam search for neural transition-based parsing.  Vlerësimi vlerëson se sa të suksesshme mund të jetë analizimi i GR për kinezët duke aplikuar modele të bazuar në të dhëna. The empirical analysis suggests several directions for future study.', 'ca': "Informem la nostra feina en construir recursos lingüístics i analitzadors basats en dades en l'anàlisi de la relació gramàtica (GR) en el xinès mandarin. El xinès, com a llenguatge analític, codifica la informació gramàtica d'una manera molt configuracional i no morfològica. Per tant, és possible i raonable representar gairebé totes les relacions gramàtiques com a dependències bilèxiques. En aquesta feina, proposem representar informació gramàtica utilitzant gràfics generals de dependencia orientats. Tant les dependencies a llargues distàncies només locals com rics estan representades explícitament. Per crear anotacions d'alta qualitat, aprofitem un TreeBank existent, a saber, el Chinese TreeBank (CTB), basat en la teoria del govern i vinculator. Definim un conjunt de regles lingüístices per explorar la frase implícita de CTB en informació estructural i construir gràfics de profunda dependencia. La fiabilitat d'aquest procés d'extracció de GR motivat lingüísticament es destaca amb una evaluació manual. Sobre la base del corpus convertit, basat en dades, inclosos en gràfics i transicions, s'exploren models per analitzar GR xinès. Per a l'analització basada en gràfics, es propone una nova perspectiva, la fusió de gràfics, per a construir gràfics flexibles de dependencia: construir gràfics complexes construint subgràfics simples. En aquesta perspectiva es discuten dos problemes clau: 1) com descompondre un gràfic complexe en subgràfics simples, i 2) com combinar subgràfics en un gràfic complexe coherent. Per a l'analització basada en la transició, introduïm una neurona\nanalitzador basat en un sistema de transició basat en llistes. We also discuss several other key problems, including dynamic oracle and beam search for neural transition-based parsing.  L'evaluació mesura l'èxit de l'analització de GR en xinès aplicant models basats en dades. The empirical analysis suggests several directions for future study.", 'bs': 'Prijavljujemo svoj rad o izgradnji jezičkih resursa i analiziranju podataka u analizi gramatičkog odnosa (GR) za Mandarinski kineski. Kineski, kao analitički jezik, kodira gramatičke informacije na visoko konfiguraciji umjesto morfološkog način a. Stoga je moguće i razumno predstavljati skoro sve gramatičke odnose kao biliksičke zavisnosti. U ovom poslu predlažemo da predstavimo gramatičke informacije koristeći opće izravne grafike zavisnosti. Oboje samo lokalne i bogate zavisnosti iz dalekog udaljenosti su jasno predstavljene. Da bi stvorili visokokvalitetne annotacije, iskoristili smo postojeću TreeBank, a to je Kineska TreeBank (CTB), koja je temeljena na vladi i teoriji vezivanja. Definiramo set jezičkih pravila za istraživanje implicitnih fraza strukturnih informacija CTB-a i izgradnju grafika duboke zavisnosti. Povjerljivost ovog lingvistički motiviranog procedura za ekstrakciju GR-a je istaknuta ručnom procjenom. Na temelju konvertiranog korpusa, podataka, uključujući grafički i prelazni modeli, istražuju se za analizu kineskog GR-a. Za analizu na grafiku, predlaže se novu perspektivu, skupljanje grafika za izgradnju fleksibilnih grafika ovisnosti: konstrukcija kompleksnih grafika putem konstrukcije jednostavnih podgrafa. U ovoj perspektivi se raspravljaju dva ključna problema: (1) kako rasporediti kompleksan grafik u jednostavne podgrafne i (2) kako kombinirati podgrafne u sasvim kompleksnom grafiku. Za razmatranje na temelju transicije predstavljamo neuralnu\nAnalizator zasnovan na sistemu premještaja na listi. Također razgovaramo o nekoliko drugih ključnih problema, uključujući dinamičnu oralnu i zračnu potragu za analizacijom na osnovu neuralne transicije. Izgleda kako uspješno analiziranje GR za kineske može biti primjenjivanjem modela podataka. Empirička analiza predlaže nekoliko uputa za buduće studije.', 'et': 'Raporteerime oma tööst keeleliste ressursside ja andmepõhiste parserite loomisel mandariini keele grammatiliste suhete analüüsis. Hiina keel kui analüütiline keel kodeerib grammatilist teavet pigem väga konfiguratsioonilisel kui morfoloogilisel viisil. Seega on võimalik ja mõistlik esindada peaaegu kõiki grammatilisi suhteid kahepoolsete sõltuvustena. Selles töös teeme ettepaneku esitada grammatilist informatsiooni üldiste suunatud sõltuvusgraafikute abil. Nii ainult kohalikud kui ka rikkalikud pikamaa sõltuvused on selgesõnaliselt esitatud. Kvaliteetsete annotatsioonide loomiseks kasutame olemasolevat TreeBanki, nimelt Hiina TreeBanki (CTB), mis põhineb valitsuse ja sidumise teoorial. Määratleme keeleliste reeglite kogumi, et uurida CTB kaudset fraasi struktuuriinformatsiooni ja luua sõltuvusgraafikud. Selle keeleliselt motiveeritud GR ekstraheerimise protseduuri usaldusväärsust rõhutab käsitsi hindamine. Konverteeritud korpuse põhjal uuritakse andmepõhiseid, sealhulgas graafik- ja üleminekupõhiseid mudeleid Hiina GR parsimiseks. Graafikapõhise parsimise jaoks pakutakse välja uus perspektiiv, graafikute ühendamine paindlike sõltuvusgraafide ehitamiseks: komplekssete graafikute ehitamine lihtsate alamgraafide ehitamise kaudu. Selles perspektiivis käsitletakse kahte põhiprobleemi: (1) kuidas lagundada kompleksne graafik lihtsateks alamgraafideks ja (2) kuidas kombineerida alamgraafid sidusaks kompleksne graafikuks. Üleminekupõhiseks parsimiseks tutvustame neuraalset\nloendipõhisel üleminekusüsteemil põhinev parser. Arutleme ka mitmeid muid põhiprobleeme, sealhulgas dünaamilist oraakelit ja kiirte otsingut närviüleminekul põhineva parsimise jaoks. Hindamine mõõdab, kui edukas võib olla GR parsimine hiina jaoks, rakendades andmepõhiseid mudeleid. Empiiriline analüüs pakub välja mitmeid suundi tulevaseks uurimiseks.', 'fi': 'Raportoimme työstämme kieliresurssien ja datavetoisten jäsentäjien rakentamisessa mandariinikiinan kieliopillisen suhteen analyysissä. Kiinaa, analyyttisenä kielenä, koodaa kieliopillista tietoa erittäin konfiguratiivisella eikä morfologisella tavalla. Näin ollen on mahdollista ja järkevää esittää lähes kaikki kieliopilliset suhteet kaksoisriippuvuuksina. Tässä työssä ehdotamme kieliopillisen tiedon esittämistä yleisillä ohjatuilla riippuvuuskaavioilla. Sekä paikalliset että rikkaat pitkän matkan riippuvuudet ovat nimenomaisesti edustettuina. Laadukkaiden merkintöjen luomiseksi hyödynnämme olemassa olevaa TreeBankia eli Kiinan TreeBankia (CTB), joka perustuu hallituksen ja sitomisen teoriaan. Määrittelemme joukon kielellisiä sääntöjä tutkimaan CTB:n implisiittisiä fraaseja rakenteellisia tietoja ja rakentamaan syvän riippuvuuden kaavioita. Tämän kielitieteellisesti motivoituneen GR:n uuttamismenettelyn luotettavuus korostuu manuaalisella arvioinnilla. Muunnetun korpusen pohjalta tutkitaan datapohjaisia, graafiseen ja siirtymään perustuvia malleja kiinalaiseen GR-jäsentämiseen. Graafiseen jäsentämiseen ehdotetaan uutta näkökulmaa, graafien yhdistämistä, joustavan riippuvuusgrafin rakentamiseen: monimutkaisten graafien rakentamista yksinkertaisten alakaavioiden avulla. Tässä perspektiivissä käsitellään kahta keskeistä ongelmaa: (1) kuinka hajottaa monimutkainen graafi yksinkertaisiksi alikaavioiksi ja (2) miten yhdistää alikaaviot johdonmukaiseksi kompleksiksi graafiksi. Siirtymäpohjaista jäsennystä varten esittelemme neurologisen\nluettelopohjaiseen siirtymäjärjestelmään perustuva jäsentäjä. Keskustelemme myös monista muista keskeisistä ongelmista, kuten dynaamisesta oraakkelista ja sädehausta neurosiirtymäpohjaiseen parsaukseen. Arviointi mittaa, kuinka onnistunut GR-parsaus kiinalaiselle voi olla soveltamalla datavetoisia malleja. Empiirinen analyysi esittää useita suuntaviivoja tulevaan tutkimukseen.', 'bn': 'আমরা ম্যান্ডারিন চীনের জন্য গ্রামাটিক্যাল সম্পর্ক বিশ্লেষণের (জিআর) বিশ্লেষণে ভাষাগত সম্পদ নির্মাণ এবং তথ্য পরিচালিত পার চীনা বিশ্লেষণীয় ভাষা হিসেবে গ্রাম্যাটিক্যাল তথ্য অত্যন্ত কনফিগারেশনালের পরিবর্তে বিশ্লেষণ করা হয়েছে। যার ফলে প্রায় সকল গ্রামাটিক্যাল সম্পর্কের প্রতিনিধিত্ব করা সম্ভব এবং যোগ্য যোগ্য যোগ্য যোগ্য য যা বিদ্বেষীয় In this work, we propose to represent grammatical information using general directed dependency graphs.  শুধুমাত্র স্থানীয় এবং ধনী দূরত্বের নির্ভরশীল উভয়ই স্পষ্টভাবে প্রতিনিধিত্ব করছে। উচ্চ মানের বিষয়টি তৈরি করার জন্য আমরা বিদ্যমান একটি ট্রীব্যাংকের সুবিধা ব্যবহার করি, যা সরকার এবং বাইন্ডিং থিওরিয়ার উপর ভিত্তিক। আমরা কিছু ভাষার নিয়ম নির্ধারণ করি যাতে সিটিবির প্রাকৃতিক কাঠামো তথ্য অনুসন্ধান করা এবং গভীর নির্ভরশীল গ্রাফ তৈরি করা। এই ভাষার বিশ্বাসযোগ্য জিআর বের করার প্রক্রিয়া হাতে হাতিয়াল মূল্যের মাধ্যমে উল্লেখ করা হয়েছে। পরিবর্তিত কোর্পাসের ভিত্তিতে, তথ্য চালিয়ে যাওয়া, যার মধ্যে রয়েছে গ্রাফ- এবং অতিক্রমের ভিত্তিতে, চীনা জিআর পার্জিং এর জন্য গ্রাফ-ভিত্তিক পার্জিং এর জন্য, একটি নতুন দৃষ্টিভঙ্গি, গ্রাফ একত্রিত হওয়ার প্রস্তাব, ফ্লিক্সিবেল নির্ভরিত গ্রাফ তৈরি করার জন্য: সাধ এই দৃষ্টিভঙ্গিতে দুটি গুরুত্বপূর্ণ সমস্যা আলোচনা করা হয়েছে: (1) কিভাবে একটি জটিল গ্রাফ সাবগ্রাফে কম্পোজ করা যায়, এবং (2) কিভাবে সাবগ্রাফ কে  অতিরিক্ত ভিত্তিক পার্জিং এর জন্য, আমরা একটা নিউরেল পরিচয় করিয়ে দেই\nparser based on a list-based transition system.  আমরা অন্যান্য কিছু গুরুত্বপূর্ণ সমস্যা নিয়ে আলোচনা করি, যার মধ্যে রয়েছে ডায়ান্ডামিক অরাকল এবং বীম অনুসন্ধানের নিউরে ডাটা চালিয়ে যাওয়া মডেল প্রয়োগ করে চীনের জন্য GR পার্সিং কত সফল হতে পারে। সম্মানিত বিশ্লেষণ ভবিষ্যতের গবেষণার জন্য বেশ কিছু দিকের পরামর্শ প্রদান করে।', 'cs': 'Předkládáme naši práci na budování jazykových zdrojů a datově řízených parserů v analýze gramatických vztahů (GR) pro mandarínskou čínštinu. Čínština, jako analytický jazyk, kóduje gramatické informace spíše vysoce konfiguračním než morfologickým způsobem. Proto je možné a rozumné reprezentovat téměř všechny gramatické vztahy jako bilexické závislosti. V této práci navrhujeme reprezentovat gramatické informace pomocí obecných směrovaných grafů závislosti. Explicitně jsou reprezentovány jak lokální, tak bohaté dálkové závislosti. Pro vytváření kvalitních anotací využíváme existující TreeBank, konkrétně čínskou TreeBank (CTB), která je založena na teorii vlády a závazků. Definujeme sadu jazykových pravidel pro zkoumání implicitních frází strukturálních informací CTB a vytváření hlubokých grafů závislosti. Spolehlivost tohoto jazykově motivovaného postupu extrakce GR je zdůrazněna ručním vyhodnocením. Na základě konvertovaného korpusu jsou zkoumány datově řízené modely včetně grafů a přechodů pro čínské GR parsování. Pro grafovou analýzu je navržena nová perspektiva, sloučení grafů, pro budování flexibilních závislostních grafů: konstruování složitých grafů pomocí konstrukce jednoduchých podgrafů. V této perspektivě jsou diskutovány dva klíčové problémy: (1) jak rozložit komplexní graf na jednoduché podgrafy a (2) jak kombinovat podgrafy do koherentního komplexního grafu. Pro analýzu založené na přechodu představujeme neuronový\nparser založený na přechodovém systému založeném na seznamu. Dále diskutujeme o několika dalších klíčových problémech, včetně dynamického vyhledávání orákulů a paprského vyhledávání pro analýzu neuronových přechodů. Hodnocení měří, jak úspěšné může být GR parsing pro čínštinu pomocí datově řízených modelů. Empirická analýza navrhuje několik směrů pro budoucí studium.', 'jv': 'Awak dhéwé nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang kelanganan ingkang cara nggawe barang tanggal nggawe barang tanggal dhéwé. Cino, nganggo tresnane panjenengani, akeh basa gambar dadi informasi ingkang dipunangguna sing titimbane maneh nang titimbang maneh. lah Genjer-Genjer gambar-lokal lan gambar-gambar dipunangke dipunangke ditambang. Terus ono nggawe marisa akeh luwih-luwih dumaten, kita sumelang sedhaya sing ngenggo layang, nik sekang sawar Manuk Trabun (Text), kiye uga ngegambar obah-obahan lan theori Binding. Awak dhéwé nggunaké aturan sing nggawe barang nggawe barang nggawe Digasahan kanggo nggambar barang nggambar aturan CL Ngawe basa karo mripat, dadi-akya, gambar graf- karo transform-basa, model sing bisa Ketokeyarno kanggo kalagayet nggunakake gran Chinese Name (1) AllProgressBarUpdates Nyong kebangsane urip nggunakake', 'ha': "Munã bãyar da aikinmu a kan ka samar da marãyi na linguistic da parser da aka yi tafiya da data cikin analyn danganiya na GR wa Mandarin China. QFontDatabase Saboda haka, there is an yiwuwa da inganci a tsakanin duk dangantaka na grammaci kamar masu bakarãrar bilbilbilbiliya. Daga wannan aikin, Munã goyyade in wakin information na grammati da ke amfani da grammati masu shirya da baka-gefen. Dukkan da aka ƙayyade sunãyen wuri mai lokacin da aka tajiri da tsawo biyu na bayana. To create high-quality annotations, we take advantage of an existing TreeBank, namely, Chinese TreeBank (CTB), which is grounded on the Government and Binding theory.  Munã ƙayyade koɓa na takarda cikin harshensa dõmin su nẽmi bayani na matsayin tsari na ATB kuma mu sami karatun masu da inganci. An ƙayyade aminci ga wannan jararin zartarwa na GR da aka gabatar da harshen. Ana ƙiƙiro motsalar da aka canza wata nau'in da aka yi motsi da data, tare da graph- da kan shige, za'a nuna motsi don yin parse ga GR na China. @ info: whatsthis An jãyaya wa masu nau'i biyu cikin wannan fatauci: (1) yadda za a lokace wani grafi mai adadi zuwa subgrafi masu sauƙi, da kuma (2) yadda za ka haɗa subgrafyutan zuwa wani grafi mai haɗa. Ga parishin da aka baka ta shige, za mu ƙara wani neura", 'sk': 'Poročamo o našem delu na področju gradnje jezikovnih virov in podatkovno usmerjenih razčlenjevalnikov v analizi slovničnih relacij (GR) za mandarinščino kitajščino. Kitajščina kot analitični jezik kodira slovnične informacije na visoko konfiguracijski in ne morfološki način. V skladu s tem je mogoče in smiselno predstaviti skoraj vse slovnične odnose kot dvostranske odvisnosti. V tem delu predlagamo predstavitev slovničnih informacij z uporabo splošnih usmerjenih grafov odvisnosti. Izrecno so predstavljene tako lokalne kot bogate odvisnosti na dolge razdalje. Za ustvarjanje kakovostnih opomb izkoristimo obstoječo TreeBanko, in sicer kitajsko TreeBanko (CTB), ki temelji na teoriji vlade in vezave. Določimo niz jezikovnih pravil za raziskovanje implicitnih fraznih strukturnih informacij CTB in gradnjo grafov globoke odvisnosti. Zanesljivost tega jezikovno motiviranega postopka ekstrakcije GR je poudarjena z ročnim vrednotenjem. Na podlagi pretvorjenega korpusa, ki temelji na podatkih, vključno z grafičnimi in tranzicijskimi modeli so raziskani za kitajsko razčlenitev GR. Za grafično razčlenjevanje je predlagana nova perspektiva, združevanje grafov, za gradnjo fleksibilnih grafov odvisnosti: konstruiranje kompleksnih grafov s konstrukcijo preprostih podgrafov. V tej perspektivi sta obravnavana dva ključna težava: (1) kako razgraditi kompleksni graf v preproste podgrafe in (2) kako združiti podgrafe v koherenten kompleksni graf. Za prehodno razčlenitev uvajamo nevronsko', 'bo': "ང་ཚོས་བརྡ་སྤྲོད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་དང་། སྐྱེས་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ནང་གི་ཆ་འཕྲིན་འབྲེལ་བ་ཞིབ་བཤེར་གྱི་ནང་དུ་གཏོང་ཡོད། རྒྱ་ནག་ཚོས་དབྱེ་ཞིབ་བྱས་པའི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ནང་དུ་བཟོ་རྣམ་པ་ལས་སྒྲིག་འགོད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དེར་བརྟེན། བྱ་ཚུལ་དང་རྐྱེན་འབྲེལ་གྱི་འབྲེལ་བ་འདི་གཉིས་བ་སྐྱེས་བ་དང་བརྗོད་པ་ཡིན། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྩོམ་པ་འདིའི་ནང་དུ་གྲངས་རིམ་གྱི་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད་བྱེད་རྒྱུ་དང་། ས་གནས་དང་རྒྱལ་ཁབ་གཉིས་གཅིག་པུ་མཐོང་ནུས་བརྗོད་ཡིན། ང་ཚོས་གནས་ཡུལ་གྱི་སྡོང་ཚད་ལྡན་པ་ཞིག་གསར་གཏོང་དགོས་མིན་པ་དེ་འདྲ་ཡིན་པའི་Tree Bank(CTB)ཞིག་ལས་སྤྱོད་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད། We define a set of linguistic rules to explore CTB's implicit phrase structural information and build deep dependency graphs. སྐད་རིགས་འདིའི་ལྟ་བུའི་རྒུལ་རྒྱས་སྤྲོད་ཀྱི་GR འཕར་རིས་ཀྱི་སྒྲིག་ཆ་གཙོ་རིམ་ལག་བཟོས་ཞིབ་དཔྱད་ཡོད། Based on the converted corpus, data-driven, including graph- and transition-based, models are explored for Chinese GR parsing. For graph-based parsing, a new perspective, graph merging, is proposed for building flexible dependency graphs: constructing complex graphs via constructing simple subgraphs. མཐོ་ཆེ་བའི་དཀའ་ངལ་གཉིས་འདི་ལྟ་བུ་འདིའི་ནང་དུ་གླེང་སྒྲུབ་ཀྱི་འདུག: (1) ཇི་ལྟར་མཇུག་གི་རྣམ་པ་ཅིག་སྒྲིག་ཡིག་གཟུགས་རིས་སྔོན་གྱི་ནང་ transition་ལ་གཞི་བརྟེན་ནས་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱི་སྐོར་ལས། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྒྱུ་ལམ་ཞིག་", 'he': 'אנחנו מדווחים על עבודתנו על בניית משאבים שפתיים ומעבירי הנתונים בניתוח מערכת היחסים הגרמטית (GR) לסינית מנדרינית. סיני, בתור שפה אנליטית, קודם מידע גרמטי בצורה גבוהה במקום מורפולוגית. Accordingly, it is possible and reasonable to represent almost all grammatical relations as bilexical dependencies.  בעבודה הזו, אנו מציעים לייצג מידע גרמטי באמצעות גרפים של תלויות מיועדים כלליים. שתי תלויות ממרחקים ארוכים מקומיות ורק עשירות מוצגות באופן ברור. כדי ליצור ציונים באיכות גבוהה, אנו מנצלים את בנק עץ קיים, במיוחד, בנק עץ סיני (CTB), שמבוסס על התיאוריה של הממשלה וקשורת. אנחנו מגדירים קבוצה של חוקים שפתיים כדי לחקור את המשפט המיוחד של CTB מידע מבנה ומבנה גרפים של תלויות עמוקות. האמינות של תהליך חיטוף GR מוטיבציה שפתית זה מודגישה על ידי הערכה ידנית. בהתבסס על הקורפוס המוהפך, מונע מידע, כולל גרף ומעבר מבוסס, דוגמנים נחקרים עבור בדיקת GR סינית. For graph-based parsing, a new perspective, graph merging, is proposed for building flexible dependency graphs: constructing complex graphs via constructing simple subgraphs.  שני בעיות מפתחיות מדוברות בפרספקטיבה הזו: (1) איך לפרק גרף מורכב לתת-גרפים פשוטים, ו (2) איך לשלב תת-גרפים לתוך גרף מורכב קבוע. עבור בדיקת מבוססת מעבר, אנחנו מכירים עצבי'}
{'en': 'Automatic Inference of Sound Correspondence Patterns across Multiple Languages', 'ar': 'الاستدلال التلقائي لأنماط المراسلات الصوتية عبر لغات متعددة', 'es': 'Inferencia automática de patrones de correspondencia de sonido en varios idiomas', 'pt': 'Inferência automática de padrões de correspondência de som em vários idiomas', 'fr': 'Inférence automatique de modèles de correspondance sonore dans plusieurs langues', 'ja': '複数の言語にまたがる音声対応パターンの自動推論', 'zh': '跨多种语言之声,应式自理', 'hi': 'एकाधिक भाषाओं में ध्वनि पत्राचार पैटर्न का स्वचालित अनुमान', 'ru': 'Автоматический вывод шаблонов соответствия звука на нескольких языках', 'ga': 'Tátail Uathoibríoch ar Phatrúin Comhfhreagrais Fuaime thar Ilteangacha', 'el': 'Αυτόματη συμπέρασμα προτύπων ηχητικής αντιστοιχίας σε πολλαπλές γλώσσες', 'it': 'Inferenza automatica dei modelli di corrispondenza sonora in più lingue', 'hu': 'A hangmegfelelőségi minták automatikus eltérése több nyelven', 'lt': 'Automatinis garso korespondencijos šablonų inferencija keliose kalbose', 'ka': 'Name', 'ml': 'കൂടുതല്\u200d ഭാഷകളിലൂടെയുള്ള ശബ്ദ കോര്\u200dണണന്\u200dസ് പാറ്റര്\u200dന്\u200dസിന്\u200dറെ സ്വയമായി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുക', 'mk': 'Comment', 'mn': 'Дуу зөвхөн зөвшөөрөх загварын автоматтын өөрчлөлт олон хэл дээр', 'kk': 'Көпшілік тілдерде дыбыс сәйкестік үлгілерінің автоматты түрде қатынау', 'pl': 'Automatyczne wnioskowanie wzorców korespondencji dźwiękowej w wielu językach', 'ms': 'Automatic Inference of Sound Correspondence Patterns across Multiple Languages', 'ro': 'Inferența automată a modelelor de corespondență sonoră în mai multe limbi', 'sr': 'Автоматично захватање шартове корпоравености звука преко многих езика', 'so': 'Midowyada korrespondence ee codka ee luuqado badan oo dhan', 'si': 'Name', 'sv': 'Automatisk inferens av ljudkorrespondensmĂ¶nster Ă¶ver flera sprĂ¥k', 'no': 'Name', 'ta': 'Automatic Inference of Sound Correspondence Patterns across Multiple Languages', 'ur': 'Sound Correspondence Patterns', 'mt': 'Inferenza Awtomatika ta’ Patterni ta’ Korrispondenza tal-Ħoss f’diversi Lingwi', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'da': 'Automatisk inferens af lydkorrespondansmønstre på tværs af flere sprog', 'bg': 'Автоматично извличане на моделите на звукова кореспонденция в няколко езика', 'nl': 'Automatische Inferentie van geluidscorrespondentiepatronen in meerdere talen', 'hr': 'Autonomska povezanost uzorka odgovornosti zvuka u višestrukim jezicima', 'de': 'Automatische Ableitung von Klangkorrespondenzmustern über mehrere Sprachen hinweg', 'ko': '다양한 언어의 음성 대응 모드에 대한 자동 추정', 'id': 'Automatik Inferensi Pattern Korespondensi Suara Melalui Beberapa Bahasa', 'fa': 'تفاوت خودکار الگوهای تفاوت صدا در طول زبانهای متعدد', 'tr': 'Ses Hakykatlamasynyň Awtomatik Çaltylyklary', 'af': 'Name', 'am': 'ምስሉን በሌላ ስም አስቀምጥ', 'sw': 'Kuingiliwa na Wazalendo wa Mawasiliano ya Sauti katika lugha nyingi', 'hy': 'Comment', 'sq': 'Automatic Inference of Sound Correspondence Patterns across Multiple Languages', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয় সংবাদ প্যাটার্নের স্বয়ংক্রিয়ভাষায় প্রবেশ', 'cs': 'Automatický odvoz vzorů korespondence zvuku napříč více jazyky', 'az': 'Müxtəlif Dillər arasındakı Ses Doğrusu Şablarının Avtomatik Ölçüsü', 'bs': 'Autonomska povezanost uzorka odgovornosti zvuka u višestrukim jezicima', 'et': 'Helikorespondence mustrite automaatne järeldus mitmes keeles', 'ca': 'Patrons de correspondència de so automàtica a través de múltiples llengües', 'fi': 'Äänikorrespondence-mallien automaattinen tulkinta useilla kielillä', 'jv': 'Spanish', 'ha': '@ action', 'sk': 'Samodejno sklepanje vzorcev zvočne korespondence v več jezikih', 'he': 'הפרעה אוטומטית של דפוסי התאמה קולית ברחבי שפות רבות', 'bo': 'སྒྲ་སྐད་ཆ་མཚོན་ནུས་ཡོད་པའི་གཟུགས་རིས་རང་འགུལ་གྱི་རྣམ་པ'}
{'en': 'Sound correspondence patterns play a crucial role for ', 'ar': 'تلعب أنماط المراسلات الصوتية دورًا حاسمًا في إعادة البناء اللغوي. يستخدمها اللغويون لإثبات العلاقة اللغوية ، ولإعادة بناء الأشكال الأولية ، ولإعادة بناء النشوء والتطور الكلاسيكي على أساس الابتكارات المشتركة. يمكن للكلمات المشابهة التي لا تتوافق مع الأنماط المتوقعة أن تشير إلى أنواع مختلفة من الاستثناءات في تغيير الصوت ، مثل التشابه أو استيعاب الكلمات المتكررة. أقدم هنا طريقة تلقائية لاستدلال أنماط المراسلات الصوتية عبر لغات متعددة بناءً على نهج الشبكة. الفكرة الأساسية هي تمثيل جميع الأعمدة في مجموعات متشابهة متوافقة كعقد في شبكة ذات حواف تمثل درجة التوافق بين العقد. يمكن بعد ذلك التعامل مع مهمة استنتاج جميع مجموعات المراسلات المتوافقة باعتبارها مشكلة غلاف العصابة الدنيا المعروفة في نظرية الرسم البياني ، والتي تسعى أساسًا إلى تقسيم الرسم البياني إلى أصغر عدد من المجموعات التي يتم فيها تمثيل كل عقدة بواسطة مجموعة واحدة بالضبط. تمثل الأقسام الناتجة جميع أنماط المراسلات التي يمكن استنتاجها لمجموعة بيانات معينة. من خلال استبعاد تلك الأنماط التي تحدث في مجموعات قليلة متشابهة فقط ، يمكن استنتاج جوهر المراسلات الصوتية المتكررة بانتظام. بناءً على هذه الفكرة ، تقدم المقالة طريقة للتعرف التلقائي على أنماط المراسلات ، والتي يتم تنفيذها كجزء من مكتبة Python التي تكمل المقالة. لتوضيح فائدة الطريقة ، أقدم كيف يمكن أن تكون الأنماط المستنتجة\nتستخدم للتنبؤ بالكلمات التي لم يتم ملاحظتها من قبل.', 'pt': 'Os padrões de correspondência sonora desempenham um papel crucial para a reconstrução linguística. Os linguistas os usam para provar a relação linguística, para reconstruir protoformas e para a reconstrução filogenética clássica baseada em inovações compartilhadas. Palavras cognatas que não se conformam com os padrões esperados podem ainda apontar para vários tipos de exceções na mudança de som, como analogia ou assimilação de palavras frequentes. Aqui apresento um método automático para a inferência de padrões de correspondência sonora em vários idiomas com base em uma abordagem de rede. A ideia central é representar todas as colunas em conjuntos cognatos alinhados como nós em uma rede com arestas representando o grau de compatibilidade entre os nós. A tarefa de inferir todos os conjuntos de correspondência compatíveis pode então ser tratada como o conhecido problema de cobertura mínima de cliques na teoria dos grafos, que essencialmente busca dividir o grafo no menor número de cliques em que cada nó é representado por exatamente um clique. As partições resultantes representam todos os padrões de correspondência que podem ser inferidos para um determinado conjunto de dados. Ao excluir aqueles padrões que ocorrem em apenas alguns conjuntos cognatos, o núcleo de correspondências sonoras regularmente recorrentes pode ser inferido. Com base nessa ideia, o artigo apresenta um método para reconhecimento automático de padrões de correspondência, que é implementado como parte de uma biblioteca Python que complementa o artigo. Para ilustrar a utilidade do método, apresento como os padrões inferidos podem ser\nusado para prever palavras que não foram observadas antes.', 'fr': "Les modèles de correspondance sonore jouent un rôle crucial dans la reconstruction linguistique. Les linguistes les utilisent pour prouver la relation linguistique, pour reconstruire des proto-formes et pour la reconstruction phylogénétique classique basée sur des innovations partagées. Les mots apparentés qui ne sont pas conformes aux modèles attendus peuvent également indiquer divers types d'exceptions dans le changement de son, comme l'analogie ou l'assimilation de mots fréquents. Je présente ici une méthode automatique d'inférence de modèles de correspondance sonore dans plusieurs langues basée sur une approche réseau. L'idée principale est de représenter toutes les colonnes dans des ensembles apparentés alignés en tant que nœuds dans un réseau avec des bords représentant le degré de compatibilité entre les nœuds. La tâche d'inférer tous les ensembles de correspondance compatibles peut alors être traitée comme le problème bien connu de couverture de clique minimale dans la théorie des graphes, qui cherche essentiellement à diviser le graphe en le plus petit nombre de cliques dans lesquelles chaque nœud est représenté par exactement une clique. Les partitions résultantes représentent tous les modèles de correspondance pouvant être déduits pour un ensemble de données donné. En excluant les modèles qui ne se produisent que dans quelques ensembles apparentés, le cœur des correspondances sonores régulièrement récurrentes peut être déduit. Sur la base de cette idée, l'article présente une méthode de reconnaissance automatique des modèles de correspondance, qui est implémentée dans le cadre d'une bibliothèque Python qui complète l'article. Pour illustrer l'utilité de la méthode, je présente comment les modèles déduits peuvent être\nutilisé pour prédire des mots qui n'ont jamais été observés auparavant.", 'es': 'Los patrones de correspondencia de sonido desempeñan un papel crucial en la reconstrucción lingüística. Los lingüistas los utilizan para demostrar la relación lingüística, para reconstruir protoformas y para la reconstrucción filogenética clásica basada en innovaciones compartidas. Las palabras afines que no se ajustan a los patrones esperados pueden apuntar a varios tipos de excepciones en el cambio de sonido, como la analogía o la asimilación de palabras frecuentes. Aquí presento un método automático para la inferencia de patrones de correspondencia de sonido en varios idiomas basado en un enfoque de red. La idea principal es representar todas las columnas en conjuntos afines alineados como nodos en una red con bordes que representan el grado de compatibilidad entre los nodos. La tarea de inferir todos los conjuntos de correspondencia compatibles se puede manejar como el conocido problema de cobertura de camarilla mínima en la teoría de grafos, que esencialmente busca dividir el gráfico en el número más pequeño de camarillas en las que cada nodo está representado por exactamente una camarilla. Las particiones resultantes representan todos los patrones de correspondencia que se pueden inferir para un conjunto de datos dado. Al excluir aquellos patrones que ocurren en solo unos pocos conjuntos afines, se puede inferir el núcleo de las correspondencias sonoras que se repiten regularmente. Basado en esta idea, el artículo presenta un método para el reconocimiento automático de patrones de correspondencia, que se implementa como parte de una biblioteca de Python que complementa el artículo. Para ilustrar la utilidad del método, presento cómo pueden ser los patrones inferidos\nse usa para predecir palabras que no se han observado antes.', 'ja': '音の対応パターンは、言語復興に重要な役割を果たします。 言語学者は、それらを使用して言語関係を証明し、原形を再構築し、共有されたイノベーションに基づいて古典的な系統学的再構築を行う。 予想されるパターンに適合しないコグネイト語は、頻繁な単語の類推や同化など、音の変化におけるさまざまな種類の例外をさらに指し示すことができる。 ここで、ネットワークアプローチに基づいて、複数の言語にわたる音対応パターンの推論のための自動方法を提示する。 コアアイデアは、整列されたコグネイトセット内のすべての列を、ノード間の互換性の度合いを表すエッジを持つネットワーク内のノードとして表すことです。 次いで、すべての互換性のある対応関係セットを推論するタスクは、グラフ理論における既知の最小クライクカバー問題として扱うことができ、これは、グラフを、各ノードが正確に１つのクライクによって表される最小数のクライクに分割することを本質的に求める。 結果として生じるパーティションは、所与のデータセットに対して推測され得るすべての対応パターンを表す。 わずかな同族集合で生じるそれらのパターンを除外することによって、規則的に繰り返される音対応のコアを推測することができる。 このアイデアに基づいて、記事を補完するPythonライブラリの一部として実装されている、自動対応パターン認識のための方法を提示する。 この方法の有用性を例示するために、推測されたパターンがどのように\nこれまで観察されていなかった単語を予測するために使用されます。', 'zh': '声应模重建中起著至重之用。 语言学家以证言语,重建原型文,及共享创新之经,统育重建。 非期式者同源词更指声变之外,如常用词之类。 于此,余发网络术之跨多种语言推声应式之法。 核心思想者,列其同源为网络中之节点,其缘为节点间之兼容性也。 然后推其兼容之任以为图论中众所知最小集团覆之,其质上试拆图为小数,节点一团示之。 生成之分,可为给定数集推之所有应式。 以排少同源之式,可推断出期复之声应心。 本发自模式识别之法,以补Python库之一。 为言有用性,吾道推断出如何\n以占前所未察之单词。', 'hi': 'ध्वनि पत्राचार पैटर्न भाषाई पुनर्निर्माण के लिए एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं। भाषाविदों ने उन्हें भाषा संबंधों को साबित करने के लिए, प्रोटो-रूपों के पुनर्निर्माण के लिए, और साझा नवाचारों के आधार पर शास्त्रीय फाइलोजेनेटिक पुनर्निर्माण के लिए उनका उपयोग किया। संज्ञेय शब्द जो अपेक्षित पैटर्न के अनुरूप होने में विफल रहते हैं, ध्वनि परिवर्तन में विभिन्न प्रकार के अपवादों को इंगित कर सकते हैं, जैसे कि सादृश्य या लगातार शब्दों का आत्मसात। यहां मैं नेटवर्क दृष्टिकोण के आधार पर कई भाषाओं में ध्वनि पत्राचार पैटर्न के अनुमान के लिए एक स्वचालित विधि प्रस्तुत करता हूं। मुख्य विचार संरेखित संज्ञानात्मक सेट में सभी स्तंभों का प्रतिनिधित्व करना है जो नोड्स के बीच संगतता की डिग्री का प्रतिनिधित्व करने वाले किनारों के साथ एक नेटवर्क में नोड्स के रूप में है। सभी संगत पत्राचार सेटों का अनुमान लगाने का कार्य तब ग्राफ सिद्धांत में प्रसिद्ध न्यूनतम गुट कवर समस्या के रूप में संभाला जा सकता है, जो अनिवार्य रूप से ग्राफ को सबसे छोटी संख्या में समूहों में विभाजित करना चाहता है जिसमें प्रत्येक नोड को बिल्कुल एक गुट द्वारा दर्शाया जाता है। परिणामी विभाजन उन सभी पत्राचार पैटर्न का प्रतिनिधित्व करते हैं जिन्हें किसी दिए गए डेटा सेट के लिए अनुमान लगाया जा सकता है। उन पैटर्नों को छोड़कर जो केवल कुछ संज्ञेय सेटों में होते हैं, नियमित रूप से आवर्ती ध्वनि पत्राचार के मूल का अनुमान लगाया जा सकता है। इस विचार के आधार पर, लेख स्वचालित पत्राचार पैटर्न मान्यता के लिए एक विधि प्रस्तुत करता है, जिसे एक पायथन लाइब्रेरी के हिस्से के रूप में लागू किया जाता है जो लेख की खुराक देता है। विधि की उपयोगिता को स्पष्ट करने के लिए, मैं प्रस्तुत करता हूं कि अनुमानित पैटर्न कैसे हो सकते हैं\nउन शब्दों की भविष्यवाणी करने के लिए उपयोग किया जाता है जो पहले नहीं देखे गए हैं।', 'ru': 'Исключительно важную роль в лингвистической реконструкции играют модели разумного соответствия. Лингвисты используют их для доказательства языковой взаимосвязи, для реконструкции протоформ и для классической филогенетической реконструкции на основе общих инноваций. Когнитивные слова, которые не соответствуют ожидаемым моделям, могут дополнительно указывать на различные виды исключений в звуковом изменении, такие как аналогия или ассимиляция частых слов. Здесь я представляю автоматический метод для вывода шаблонов соответствия звука по нескольким языкам, основанный на сетевом подходе. Основная идея состоит в том, чтобы представить все столбцы в выровненных родственных наборах в виде узлов в сети с ребрами, представляющими степень совместимости между узлами. Задача вывода всех совместимых наборов соответствий может быть обработана как хорошо известная проблема минимального покрытия клики в теории графов, которая по существу стремится разделить граф на наименьшее количество клик, в которых каждый узел представлен ровно одной кликой. Результирующие разделы представляют все шаблоны соответствия, которые могут быть выведены для данного набора данных. Исключая те паттерны, которые встречаются только в нескольких родственных наборах, можно сделать вывод о том, что ядро регулярно повторяющихся звуковых соответствий. На основе этой идеи в статье представлен метод автоматического распознавания шаблонов соответствий, который реализован как часть библиотеки Python, дополняющей статью. Чтобы проиллюстрировать полезность метода, я представляю, как могут быть выведены паттерны\nиспользуется для предсказания слов, которые ранее не наблюдались.', 'ga': 'Tá ról ríthábhachtach ag patrúin comhfhreagrais fuaime san atógáil teanga. Úsáideann teangeolaithe iad chun coibhneas teanga a chruthú, chun proto-fhoirmeacha a athchruthú, agus chun atógáil chlasaiceach phylogenetic bunaithe ar nuálaíochtaí comhroinnte. Is féidir le focail ghaolmhara nach gcloíonn leis na patrúin a mbeifí ag súil leo a chur in iúl tuilleadh do chineálacha éagsúla eisceachtaí in athrú fuaime, mar shampla analaí nó comhshamhlú focal coitianta. Anseo cuirim modh uathoibríoch i láthair chun patrúin chomhfhreagrais fuaime thar teangacha iolracha a thátal bunaithe ar chur chuige líonra. Is é an bunsmaoineamh ná gach colún a léiriú i dtacair ghaolmhara ailínithe mar nóid i líonra le himill a léiríonn an leibhéal comhoiriúnachta idir na nóid. Is féidir an tasc a bhaineann le gach tacar comhfhreagrais chomhoiriúnach a bhaint amach ansin mar an fhadhb chlúdaigh íosta chlique aitheanta i dteoiric na ngrafa, a fhéachann go bunúsach leis an ngraf a roinnt ar an líon is lú cliques ina bhfuil gach nód léirithe ag clic amháin go beacht. Léiríonn na deighiltí a thagann as seo gach patrún comhfhreagrais ar féidir tátal a bhaint astu do thacar sonraí ar leith. Trí na patrúin sin nach dtarlaíonn ach i gcúpla tacair ghaolmhara a eisiamh, is féidir tátal a bhaint as croí-chomhfhreagras fuaime athfhillteach. Bunaithe ar an smaoineamh seo, cuireann an t-alt modh i láthair chun patrún comhfhreagrais uathoibríoch a aithint, a chuirtear i bhfeidhm mar chuid de leabharlann Python a fhorlíonann an t-alt. Chun úsáideacht an mhodha a léiriú, cuirim i láthair conas is féidir na patrúin thátail a bheith\na úsáidtear chun focail nár breathnaíodh cheana a thuar.', 'hu': 'A megfelelő levelezési minták kulcsfontosságú szerepet játszanak a nyelvi rekonstrukcióban. A nyelvészek a nyelvi kapcsolatok bizonyítására, protoformák rekonstruálására, valamint a közös innovációkon alapuló klasszikus filogenetikai rekonstrukcióra használják őket. Az olyan konkrét szavak, amelyek nem felelnek meg a várható mintáknak, továbbá különböző kivételekre mutathatnak a hangváltozásokban, mint például az analógia vagy a gyakori szavak asszimilációja. Itt bemutatom egy automatikus módszert a hang levelezési minták következtetésére több nyelven egy hálózati megközelítés alapján. Az alapötlet az, hogy az összes oszlopot egymáshoz igazított konkrét halmazokban jelenítsük meg csomópontként egy olyan hálózatban, amelynek élei a csomópontok közötti kompatibilitás mértékét jelentik. Az összes kompatibilis levelezési halmaz következtetésének feladata akkor kezelhető, mint a jól ismert minimális klikkfedő probléma a gráf elméletben, amely lényegében arra törekszik, hogy a gráfot a legkisebb számú klikkre bontsa, amelyekben minden csomópontot pontosan egy klikk képvisel. A kapott partíciók minden olyan levelezési mintát képviselnek, amely egy adott adatkészlethez következtethető. Ha kizárjuk azokat a mintákat, amelyek csak néhány konkrét halmazban fordulnak elő, a rendszeresen visszatérő hangmegfelelőségek magját lehet következtetni. Ezen elképzelés alapján a cikk bemutatja az automatikus levelezési minták felismerésének módszerét, amely egy Python könyvtár részeként valósul meg, amely kiegészíti a cikket. A módszer hasznosságának illusztrálására bemutatom, hogyan lehet a következtetett minták', 'it': "Modelli di corrispondenza solidi svolgono un ruolo cruciale per la ricostruzione linguistica. I linguisti li usano per dimostrare la relazione linguistica, per ricostruire proto-forme e per la ricostruzione filogenetica classica basata su innovazioni condivise. Parole cognitive che non sono conformi ai modelli attesi possono ulteriormente indicare vari tipi di eccezioni nel cambiamento sonoro, come l'analogia o l'assimilazione di parole frequenti. Qui presento un metodo automatico per l'inferenza di pattern di corrispondenza sonora attraverso più lingue basato su un approccio di rete. L'idea principale è quella di rappresentare tutte le colonne in insiemi cognitivi allineati come nodi in una rete con bordi che rappresentano il grado di compatibilità tra i nodi. Il compito di dedurre tutti gli insiemi di corrispondenza compatibili può quindi essere gestito come il noto problema della copertura minima della cricca nella teoria dei grafici, che cerca essenzialmente di dividere il grafico nel minor numero di cricche in cui ogni nodo è rappresentato da esattamente una cricca. Le partizioni risultanti rappresentano tutti i modelli di corrispondenza che possono essere dedotti per un determinato set di dati. Escludendo quei modelli che si verificano solo in pochi insiemi cognitivi, si può dedurre il nucleo delle corrispondenze sonore regolarmente ricorrenti. Sulla base di questa idea, l'articolo presenta un metodo per il riconoscimento automatico dei pattern di corrispondenza, che viene implementato come parte di una libreria Python che completa l'articolo. Per illustrare l'utilità del metodo, presento come i modelli dedotti possono essere", 'el': 'Τα ηχητικά πρότυπα αλληλογραφίας διαδραματίζουν κρίσιμο ρόλο για την γλωσσική ανασυγκρότηση. Οι γλωσσολόγοι τα χρησιμοποιούν για να αποδείξουν τη γλωσσική σχέση, να αναδείξουν πρωτομορφές και για την κλασική φυλογενική ανασυγκρότηση βασισμένη σε κοινές καινοτομίες. Οι γνωστές λέξεις που δεν συμμορφώνονται με τα αναμενόμενα πρότυπα μπορούν να επισημάνουν περαιτέρω διάφορα είδη εξαιρέσεων στην ηχητική αλλαγή, όπως η αναλογία ή η αφομοίωση συχνών λέξεων. Εδώ παρουσιάζω μια αυτόματη μέθοδο για την εξαγωγή προτύπων ηχητικής αλληλογραφίας σε πολλές γλώσσες με βάση μια προσέγγιση δικτύου. Η βασική ιδέα είναι να αναπαριστούν όλες οι στήλες σε ευθυγραμμισμένα συναφή σύνολα ως κόμβοι σε ένα δίκτυο με άκρες που αντιπροσωπεύουν τον βαθμό συμβατότητας μεταξύ των κόμβων. Το καθήκον της συναπόφασης όλων των συμβατών συνόλων αλληλογραφίας μπορεί στη συνέχεια να αντιμετωπιστεί ως το γνωστό ελάχιστο πρόβλημα κάλυψης κλίκας στη θεωρία γραφήματος, το οποίο ουσιαστικά επιδιώκει να διαιρέσει το γράφημα στον μικρότερο αριθμό κλίκων στις οποίες κάθε κόμβος αντιπροσωπεύεται από ακριβώς μία κλίκα. Τα προκύπτουσα χωρίσματα αντιπροσωπεύουν όλα τα μοτίβα αντιστοιχίας που μπορούν να συναχθούν για ένα δεδομένο σύνολο δεδομένων. Με την εξαίρεση εκείνων των μοτίβων που εμφανίζονται σε λίγα μόνο γνωστά σύνολα, μπορεί να συναχθεί ο πυρήνας των τακτικά επαναλαμβανόμενων ηχητικών αντιστοιχιών. Με βάση αυτή την ιδέα, το άρθρο παρουσιάζει μια μέθοδο αυτόματης αναγνώρισης προτύπων αλληλογραφίας, η οποία υλοποιείται ως μέρος μιας βιβλιοθήκης που συμπληρώνει το άρθρο. Για να καταδείξω τη χρησιμότητα της μεθόδου, παρουσιάζω πώς τα συμπεράσματα μπορούν να γίνουν', 'mk': 'Звучната кореспонденција игра клучна улога за лингвистичката реконструкција. Лингвистите ги користат за да докажат јазички однос, за реконструкција на протоформи и за класична филогенетска реконструкција базирана на заеднички иновации. Сознаените зборови кои не се согласуваат со очекуваните шеми може понатаму да покажат на различни видови исклучоци во промената на звукот, како што е аналогијата или асимилизацијата на честите зборови. Овде претставувам автоматски метод за конференција на звучните шеми на кореспонденција низ повеќе јазици базирани на мрежен пристап. Главната идеја е да се претставуваат сите колони во alined cognate sets како јазли во мрежа со работници кои го претставуваат степенот на компатибилност помеѓу јазлите. Задачата за конференција на сите компатибилни сетови на кореспонденција потоа може да се раководи како познат проблем со минималната клик покривање во теоријата на графот, кој во суштина се обидува да го подели графот на најмал број клики во кои секој јазол е претставен со точно една клик. @ info/ plain Со исклучување на оние шеми кои се случуваат во само неколку коњати сетови, јадрото на редовно повторни звучни кореспонденции може да се заклучи. На основа на оваа идеја, статијата претставува метод за автоматско препознавање на шаблоните на кореспонденција, кој се имплементира како дел од библиотеката на Python која ја дополни статијата. To illustrate the usefulness of the method, I present how the inferred patterns can be', 'lt': 'Geros korespondencijos modeliai atlieka lemiamą vaidmenį kalbų atstatymui. Kalbų specialistai naudoja juos kalbų santykiams įrodyti, protoformoms atstatyti ir klasikiniam filogenetiniam atstatymui, grindžiamam bendromis naujovėmis. Žinomais žodžiais, kurie neatitinka tikėtinų modelių, galima dar labiau nurodyti įvairias garso pokyčių išimtis, pavyzdžiui, dažnų žodžių analogiją arba asimilavimą. Čia pateikiu automatinį kelių kalbų garso korespondencijos modelių išvados metodą, pagrįstą tinklo metodu. Pagrindinė idėja – visų kolonų suvienodintuose kognatų rinkiniuose atspindėti kaip mazgus tinkle su kraštais, atitinkančiais mazgų suderinamumo laipsnį. The task of inferring all compatible correspondence sets can then be handled as the well-known minimum clique cover problem in graph theory, which essentially seeks to split the graph into the smallest number of cliques in which each node is represented by exactly one clique.  Atsižvelgiami skaičiai rodo visus korespondencijos modelius, kuriuos galima daryti tam tikro duomenų rinkinio atžvilgiu. Išskyrus tuos modelius, kurie atsiranda tik keliuose pažįstamuosiuose rinkiniuose, galima daryti išvadą apie reguliariai pasikartojančių garso korespondencijų pagrindą. Remiantis šia idėja, straipsnyje pateikiamas automatinio korespondencijos modelių pripažinimo metodas, kuris įgyvendinamas kaip Python bibliotekos dalis, papildanti straipsnį. Norėdamas parodyti metodo naudingumą, pateikiu, kaip galima daryti išvadas', 'ml': 'ശബ്ദം ഉത്തരവാദിത്രങ്ങള്\u200d ലിന്\u200dഗ്വിസ്റ്റുകള്\u200d ഭാഷ ബന്ധങ്ങള്\u200d തെളിയിക്കാനും, പ്രോട്ടോ ഫോമുകള്\u200d പുനരുമാറ്റാനും, ക്ലാസിക്കല്\u200d ഫില്\u200dജെനെറ്റിക് പുനരുമാറ Cognate words that fail to conform with expected patterns can further point to various kinds of exceptions in sound change, such as analogy or assimilation of frequent words.  ഇവിടെ ഞാന്\u200d ഒരു സ്വയം രീതിയില്\u200d കാണിക്കുന്നു. ഒരു നെറ്റോര്\u200dട്ടിങ്ങിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്ന ശബ്ദം കേര കോഗ്നേറ്റ് സജ്ജീകരിക്കുന്ന എല്ലാ നിരകളെയും നോഡുകളായി പ്രതിനിധിക്കുന്നത് നോഡുകളാണ്. നോഡുകള്\u200dക്കിടയിലുള്ള യോജ്യത്തിന്റ ഗ്രാഫ് തിയറിയിലെ ഏറ്റവും ചെറിയ ക്ലിക്ക് സജ്ജീകരണങ്ങളെ ആക്രമിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പിന്നീട് കൈകാര്യം ചെയ്യാന്\u200d സാധിക്കും. അതിന്റെ പ്രധാനപ്പെട് അതിന്റെ ഫലമായ ഭാഗങ്ങള്\u200d കൊടുത്ത ഒരു ഡേറ്റാ സെറ്റിനുള്ള പ്രതിനിധിയ്ക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്ന എല്ലാ വിര By excluding those patterns that occur in only a few cognate sets, the core of regularly recurring sound correspondences can be inferred.  ഈ ആശയത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്താല്\u200d, ഈ ലേഖനം സ്വയം രേഖപ്പെടുത്തുന്ന രീതിയിലേക്കുള്ള ഒരു രീതിയില്\u200d കാണിക്കുന്നു. അത് പൈത്തോണ്\u200d ലൈബ രീതിയുടെ ഉപയോഗങ്ങള്\u200d വ്യക്തമാക്കുവാന്\u200d ഞാന്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നു, നോവിക്കുന്ന രീതികള്\u200d എങ്ങനെയാണ', 'mt': 'Ix-xejriet ta’ korrispondenza tajba għandhom rwol kruċjali għar-rikostruzzjoni lingwistika. Il-lingwisti jużawhom biex jipprovaw ir-relazzjoni lingwistika, biex jirrikostruw protoformi, u għar-rikostruzzjoni filoġenetika klassika bbażata fuq innovazzjonijiet kondiviżi. Il-kliem magħruf li jonqsu milli jikkonformaw max-xejriet mistennija jista’ jkompli jindika diversi tipi ta’ eċċezzjonijiet fil-bidla tal-ħoss, bħall-analogja jew l-assimilazzjoni ta’ kliem frekwenti. Hawnhekk nippreżenta metodu awtomatiku għall-inferenza ta’ mudelli ta’ korrispondenza tal-ħoss f’diversi lingwi bbażati fuq approċċ tan-netwerk. L-idea ewlenija hija li jiġu rappreżentati l-kolonni kollha f’settijiet allinjati ta’ konoti bħala nodi f’netwerk bi truf li jirrappreżentaw il-grad ta’ kompatibbiltà bejn in-nodi. Il-kompitu li jiġu inferiti s-settijiet ta’ korrispondenza kompatibbli kollha jista’ mbagħad jiġi ttrattat bħala l-problema minima magħrufa sewwa tal-kopertura tal-klikk fit-teorija tal-graff, li essenzjalment tfittex li taqsam il-graff fl-iżgħar numru ta’ klikki li fihom kull nodu huwa rappreżentat minn klikk eżatt wieħed. Il-partitjonijiet li jirriżultaw jirrappreżentaw ix-xejriet kollha ta’ korrispondenza li jistgħu jiġu inferuti għal sett ta’ dejta partikolari. By excluding those patterns that occur in only a few cognate sets, the core of regularly recurring sound correspondences can be inferred.  Abbażi ta’ din l-idea, l-artikolu jippreżenta metodu għar-rikonoxximent awtomatiku tal-mudell ta’ korrispondenza, li huwa implimentat bħala parti minn librerija Python li tissupplimenta l-artikolu. Biex nixhed l-utilità tal-metodu, nippreżenta kif jistgħu jkunu l-mudelli inferiti', 'ms': 'Sound correspondence patterns play a crucial role for linguistic reconstruction.  Bahasa menggunakannya untuk membuktikan hubungan bahasa, untuk membina semula proto-bentuk, dan untuk membina semula filogenetik klasik berdasarkan inovasi terkongsi. Kata-kata yang gagal menyesuaikan dengan corak yang dijangka boleh menunjukkan lebih lanjut kepada pelbagai jenis pengecualian dalam perubahan bunyi, seperti analogi atau assimilasi kata-kata yang sering. Di sini saya perkenalkan kaedah automatik untuk kesimpulan corak korespondenci bunyi melalui berbilang bahasa berdasarkan pendekatan rangkaian. Idea utama ialah mewakili semua lajur dalam set kognat bersandar sebagai nod dalam rangkaian dengan pinggir mewakili darjah kompatibilitas antara nod. The task of inferring all compatible correspondence sets can then be handled as the well-known minimum clique cover problem in graph theory, which essentially seeks to split the graph into the smallest number of cliques in which each node is represented by exactly one clique.  Sekatan yang menghasilkan mewakili semua corak korespondenci yang boleh dicatat untuk set data yang diberi. Dengan mengecualikan corak-corak yang berlaku hanya dalam beberapa set kognat, inti korespondenci bunyi yang berulang secara terus menerus boleh dikira. Berdasarkan idea ini, artikel menghasilkan kaedah untuk pengenalan corak korespondenci automatik, yang dilaksanakan sebagai sebahagian perpustakaan Python yang menambah artikel. Untuk memperlihatkan kegunaan kaedah ini, saya memperlihatkan bagaimana corak yang disusulkan boleh', 'no': 'Lydkomponentsmønsterelement spelar ein viktig rolle for linguisk rekonstruksjon. Lingvistar brukar dei for å bevise språkfunksjon, for å gjenoppretta protoformar, og for klassisk filogenetisk rekonstruksjon basert på delte innovasjonar. Kognate ord som ikkje oppfyller med forventa mønster kan vise fleire typar unntak i lydsendringar, slik som analogi eller assimilasjon av ofte ord. Her viser eg ein automatisk metode for å inferensa lydkomponentsmønsteret på fleire språk basert på eit nettverkstilnærming. kjerneideen er å representera alle kolonner i innretta kognitet sett som noder i eit nettverk med kantar som representerer kor mykje kompatibilitet mellom nodene. Oppgåva om å gjera alle kompatibele tilsvaringssett kan derfor handterast som den kjende minimale klikkomslagsproblemet i grafteorien, som i hovudsak søker å dele grafen inn i den minste tal av klikkar der kvar node vert representert av nøyaktig eitt klikk. Det resulterte partisjonane representerer alle tilsvarande mønsterelement som kan gjerast for ei oppgjevne datasett. Etter å unngå dei mønstrene som berre skjer i nokre kjenneinnstillingar, kan kjernen av gjentakelige lydkomponentar gjenoppretta. Basert på denne ideen, viser artikkelen ein metode for automatisk gjenkjenning av mønsterelementet, som er implementert som del av ein Python- bibliotek som legg til artikkelen. For å illustrare korleis metoden er nyttig, viser jeg korleis dei smittede mønsterene kan vera', 'pl': 'Dźwiękowe wzorce korespondencji odgrywają kluczową rolę w rekonstrukcji językowej. Językowcy używają ich do udowodnienia relacji językowych, rekonstrukcji protoform oraz do klasycznej rekonstrukcji filogenetycznej opartej na wspólnych innowacjach. Poznane słowa, które nie są zgodne z oczekiwanymi wzorcami, mogą dodatkowo wskazywać na różnego rodzaju wyjątki w zmianie dźwięku, takie jak analogia czy asymilacja częstych słów. Przedstawiam automatyczną metodę wnioskowania wzorców korespondencji dźwiękowej w wielu językach opartą na podejściu sieciowym. Podstawową ideą jest reprezentowanie wszystkich kolumn w wyrównanych zbiorach pokrewnych jako węzłów w sieci z krawędziami reprezentującymi stopień kompatybilności między węzłami. Zadanie wywnioskowania wszystkich zgodnych zbiorów korespondencji może być następnie obsługiwane jako dobrze znany problem minimalnej pokrywy kliki w teorii wykresu, który zasadniczo dąży do podzielenia wykresu na jak najmniejszą liczbę klików, w których każdy węzeł reprezentowany jest przez dokładnie jedną klikę. Wynikowe partycje reprezentują wszystkie wzorce korespondencji, które można wywnioskować dla danego zbioru danych. Wykluczając te wzorce, które występują tylko w kilku pokrewnych zbiorach, można wywnioskować rdzeń regularnie powtarzających się korespondencji dźwiękowych. W oparciu o tę ideę artykuł przedstawia metodę automatycznego rozpoznawania wzorców korespondencji, która jest implementowana jako część biblioteki Pythona uzupełniającej artykuł. Aby zilustrować przydatność tej metody, przedstawiam jak wywnioskowane wzorce mogą być', 'mn': 'Дуу холбоотой загварууд хэл хэлний дахин сэргээгдэхэд чухал үүрэг тоглодог. Лингист хүмүүс тэднийг хэл харилцаа баталж, протоформуудыг дахин бүтээх, хуваалцан шинэчлэлүүд дээр үндсэн классик филогенетик сэтгэл хөдлөлд ашигладаг. Хэрэглэгдсэн загвартай харьцуулж чадахгүй жишээ үгс нь дуу өөрчлөлтийн олон төрлийн ялгааг илэрхийлж чадна. Энд би олон хэл дээр дуу холбоотой загварыг автоматжуулах арга загвар тайлбарлаж байна. Үндсэн санаа нь цэнэгийн хоорондын харилцааны хэмжээг илэрхийлдэг бүх багануудыг хоорондоо холбоотой холбоотой цэнэгүүд гэж үзүүлэх юм. График онолын хамгийн бага хэмжээний хамгийн бага хэмжээнд графикийг хуваалцахын тулд хамгийн бага хэмжээний кликүүд болгон харилцаж болно. Үүний үр дүнд өгөгдлийн хэлбэрээр халдварлах боломжтой бүх харилцааны загваруудыг илэрхийлдэг. Зөвхөн хэд хэдэн мэдлэгтэй хэлбэрээр явагдаж байгаа загваруудыг гадна дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин давтагдаж болно. Энэ санаанд үндсэн бөгөөд өгөгдлийн санаа нь автоматически харилцааны загварын танихын арга юм. Энэ нь өгөгдлийг нэмэгдүүлдэг Питон номын нэг хэсэг болгон үйлдвэрлэгддэг. Энэ арга замын хэрэгцээг илэрхийлэхийн тулд', 'kk': 'Дыбыс сәйкестік үлгілері лингвистикалық қайта құру үшін маңызды роль ойлады. Лингвисттер оларды тіл қатынасын тексеру, протоформаларды қайта құру үшін және ортақ инновацияларға негізделген классикалық филогенетикалық қайта құру үшін қолданылады. Күтпеген үлгілеріне сәйкес келмеген сөздер дыбыс өзгерістерінде, аналогия немесе көптеген сөздерді асимиляциялау үшін көптеген түрлі таңдауларды көрсетеді. Мұнда, желінің қасиетіне негізделген бірнеше тілдерде дыбыс сәйкестік үлгілерін автоматты түрде таңдаймын. Негізгі идея - түрлердің арасындағы үйлесімдік деңгейіндегі бүкіл бағандарды түрлендіру. Барлық үйлесімдік сәйкестіктер баптауының тапсырмасы график теориясындағы кеміндетті кеміндетті клик жасыру мәселесі ретінде өзгертуге болады. Бұл графиканы ең кішкентай кликтерге бөліп, әрбір түнде бір клик түрінд Бұл бөлімдер келтірілген деректер жиынына келтіруге болатын барлық сәйкестік үлгілерін көрсетеді. Тек бірнеше белгіленген жиындарда болатын үлгілерді қайталау үлгілерінің негізгі кәдімгі қайталанатын дыбыс сәйкестіктерін шешуге болады. Бұл идеяның негізінде мақала мақаланы қосып, автоматты сәйкестіктер үлгісін анықтау әдісін көрсетеді. Әдісінің пайдалығын көрсету үшін, қалай үлгілерді көрсету үшін', 'ka': 'სიტყვის კოსპორესტენციის შაბლონები ენგურისტიკური რესტრუქტურაციისთვის მნიშვნელოვანი პროლია. ლინგურისტები ისინი გამოყენებენ ენის შესახებ, პროტო-ფორმების რესტრუქტურაციას და კლასიკური ფილოგენეტიკური რესტრუქტურაციას, საზოგადოებული ინონოცია სიტყვები, რომელიც არ შეიძლება შემდეგ შეიძლება განახოვრებული სტრუმენტებით შეიძლება უფრო სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა სტრუმენტების შეცვლ აქ მე ავტომატური მეტოდის გამოყენება სისტემის კონპორესტენტის შაბლოების ინფრენციისთვის, რამდენიმე ენების განმავლობაში, ქსელის პროგრამის კონფიგური იდეა, რომ ყველა კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციის ყველა კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაცია როგორც კონ ყველა კოსპერენტების კოსპერენტების კოსპერენტების შესაძლებლობა შეიძლება გავაკეთოთ როგორც მნიშვნელოვანი მინიმულ კლიკის კოსპერენტის პრობლემა გრაფიკის თეორიაში, რომელიც ძალიან მინდა გაყოფილი გრაფიკის შემდეგ პერტიციები გამოსახულებენ ყველა კოსპორტენციის მონაცემები, რომლებიც შეიძლება შეუძლებელია მონაცემების კოსპორტენცია. მხოლოდ რამდენიმე კონციენტის კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციების კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციის კუნ ამ იდეაზე მიღებული, არქეტი აჩვენებს ავტომატური კოსპორტენციის შაბლონის განახლების მეტი, რომელიც იმპლექტირებულია Python ლიბოლორიის ნაწილი, რომელიც არქესის დამატებ მეტის გამოსახულებელობის გამოსახულებლად, მე გამოსახულებს, როგორ შეიძლება შეიძლება შეიძლება', 'ro': 'Modelele corespondenței solide joacă un rol crucial pentru reconstrucția lingvistică. Lingviștii le folosesc pentru a demonstra relația lingvistică, pentru a reconstrui protoforme și pentru reconstrucția filogenetică clasică bazată pe inovații comune. Cuvintele Cognate care nu se conformează modelelor așteptate pot indica în continuare diferite tipuri de excepții în schimbarea sunetului, cum ar fi analogia sau asimilarea cuvintelor frecvente. Aici prezint o metodă automată pentru deducerea modelelor de corespondență audio în mai multe limbi, bazată pe o abordare de rețea. Ideea de bază este de a reprezenta toate coloanele din seturi de cunoaștere aliniate ca noduri într-o rețea cu margini care reprezintă gradul de compatibilitate dintre noduri. Sarcina de a deduce toate seturile de corespondență compatibile poate fi apoi gestionată ca problema bine cunoscută a acoperirii clicilor minime în teoria graficului, care în esență caută să împartă graficul în cel mai mic număr de clici în care fiecare nod este reprezentat de exact o clică. Partițiile rezultate reprezintă toate modelele de corespondență care pot fi deduse pentru un anumit set de date. Prin excluderea acelor tipare care apar doar în câteva seturi cunoscute, nucleul corespondențelor sonore recurente regulat poate fi dedus. Bazat pe această idee, articolul prezintă o metodă de recunoaștere automată a modelelor de corespondență, care este implementată ca parte a unei biblioteci Python care completează articolul. Pentru a ilustra utilitatea metodei, prezint modul în care modelele deduse pot fi', 'sr': 'Zvuèni dopisnici imaju kljuènu ulogu za rekonstrukciju jezika. Lingisti ih koriste kako bi dokazali jezičku vezu, rekonstruisali protoforme i klasičnu filogenetičku rekonstrukciju na temelju zajedničkih inovacija. Kognatne reči koje se ne slažu sa očekivanim obrascima mogu dodatno ukazati na različite vrste izuzetka u promjeni zvuka, kao što su analogija ili asimilacija često reči. Ovde predstavljam automatsku metodu za infekciju obrazaca zvuka dopisnosti na višestrukim jezicima na temelju mrežnog pristupa. Glavna ideja je da predstavljamo sve kolone u usklađenim kognitivnim setovima kao čvorovi u mreži sa ivicama koje predstavljaju stepen kompatibilnosti između čvorova. Tada se zadatak uvođenja svih kompatibilnih kompatibilnih kompatibilnih setova može rešiti kao poznat minimalni problem pokrivanja klikova u teoriji grafika, koji u suštini pokušava podijeliti grafik u najmanji broj klikova u kojima se svaki čvor predstavlja tačno jednim klikom. Rezultatne particije predstavljaju sve uzorke dopisnosti koje mogu biti inficirane za određeni set podataka. Isključujući te obrasce koje se dešavaju samo na nekoliko kognitivnih setova, jezgra redovno ponovljajućih zvukova može biti inficirana. Na osnovu ove ideje, članak predstavlja metodu za automatsko priznanje obrazaca korespondence, koja se provela kao deo pivotonske biblioteke koja dodaje članak. Da bi pokazala korisnost metode, predstavljam kako se inficirani obrasce mogu biti', 'si': 'ශබ්දය සම්බන්ධතා ප්\u200dරමාණයක් භාෂාවික ආපහු නිර්මාණය කරනවා. Linguists use them to verify language ties, to re-constitute proto-form, and for classifial phylog enetic re-constitution based on shared novation. සුද්ධ වෙනස් වෙනුවෙන් වෙනස් විදියට වෙනස් විදියට ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන්න පුළුවන් විශේෂ වචනය සමහර විදියට අසම මෙතන මම ස්වයංක්\u200dරිය විද්\u200dයාපයක් පෙන්වන්නේ සද්දු සංවිධානයක් පෙන්වන්න විද්\u200dයාපයක් සඳහා ජාල ප්\u200dරධාන අදහසය තමයි සියළු ප්\u200dරධානය කරන්න සියළු ස්තූපයක් ප්\u200dරධානය කරනවා නෝඩ් අතර සම්බන්ධතාවක් තියෙන ජාලය සියලුම සම්බන්ධ සම්බන්ධතාවක් සෙට්ට් විසින් සැකසුම් සම්බන්ධතාවක් විසින් ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙන්න පුළුවන් ඊට පස්සේ ප්\u200dරශ්නයක් ග්\u200dරාෆ් සිද් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාර කරන්න පුළුවන් සියළු සම්බන්ධතාවක් ප්\u200dරතිචාරිතය කරන්න, ඒ වගේම දෙන් සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරතිචාර සම්බන්ධතාවක් විතරයි, සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරතිචාර සම්බන්ධතාවක් විතරයි. මේ අදහසට පස්සේ, ලේඛනය ස්වයංක්\u200dරීය සම්බන්ධ පෙට්ටර් අඳුරණය සඳහා ස්වයංක්\u200dරීය විධානයක් තියෙනවා, ඒක පයිතෝන්  විධානයේ ප්\u200dරයෝජනය පෙන්වන්න, මම පෙන්වන්නේ කොහොමද පෙන්වන්න පුළුවන්', 'so': "Jiwaalka dhegaysiga ee codku waxay leeyihiin qayb muhiim ah oo ku saabsan dhisidda luuqadaha. Linguistiyadu waxay u isticmaalaan si ay u cadeeyaan xiriirka luqada, si ay u cusboonaysiiyaan qaababka qaabka ah iyo dhisidda kalkaaliska filylogenetka oo ku saleysan abuurista qayb ah. Erayada codsiga oo aan ku habboonayn noocyada la rajaynayo waxay sii wadi karaan noocyo kala duwan oo isbedelka codka, tusaale ahaan kaleemeysiga ama isbedelinta hadalka mararka ah. Here I present an automatic method for the inference of sound correspondence patterns across multiple languages based on a network approach.  The core idea is to represent all columns in aligned cognate sets as nodes in a network with edges representing the degree of compatibility between the nodes.  Shaqo ku burin karo kooxda isku dhigista oo dhan waxaa lagu qabsan karaa dhibaatada ugu hooseeya ee la aqoonsan karo qoraalka sawirada, kaas oo si dhab ah u doonaya in kaarka lagu kala qeybiyo tirada ugu yaryar ee jimicsiga, kaas oo qof kastaaba si qudha ah u muuqanayo isku xariir. Xiriirka dhamaantooda waxaa ka mid ah noocyada isku-dhigista oo dhan oo lagu dhibi karo kooxda macluumaadka la siiyey. Iska sokow noocyadaas oo ku dhaca kooxo yar oo kaliya, waxaa laga dhibi karaa kooxaha warqadaha codka oo joogtada ah oo soo socda. Sida lagu saleynayo fikradan, warqaddu wuxuu soo bandhigaa qaab ay u soo bandhigtaa aqoonsashada noocyada macluumaadka, kaas oo lagu sameeyaa qeyb ka mid ah maktabadda Python, kaas oo ku qoran qoraalka. Si aan u muujiyo faa'iidada qaababka, waxaan keenaa sida qaababka cudurka lagu garan karo", 'ta': 'ஒலி தொடர்பு மாதிரிகள் மொழிமாற்றத்திற்கு முக்கியமான பங்கை விளையாடுகிறது. Linguists use them to prove language relationship, to reconstruct proto-forms, and for classical phylogenetic reconstruction based on shared innovations.  எதிர்பார்க்கப்பட்ட வடிவங்களுடன் பொருத்த முடியாத குறியீட்டு வார்த்தைகள் ஒலி மாற்றத்திற்கு மேலும் வித்தியாசமான விதிவ இங்கே நான் ஒரு வலைப்பின்னல் செயல்பாட்டை அடிப்படையில் உள்ள ஒலி தொடர்பு மாதிரிகளின் பாதிப்பு முறைகளின் குறைவு  மூல யோசனை எல்லா நெடுக்கைகளையும் ஒரு பிணையத்தில் உள்ள நெடுக்கையில் குறிப்பிடுவதாகும், பிணைப்புகளுக்கு இடையே ஒப்புமைப பிறகு தெரியும் குறைந்தபட்ச கிளிக் மறைப்பு பிரச்சனையாக கையாளும். வரைப்படத்தை பிரிக்கும் சிறிய கிளிக்குகளின் எண்ணிக்கையில் பிரிக்க வேண்டும். ஒவ்வொரு கு The resulting partitions represent all correspondence patterns that can be inferred for a given data set.  சில குறியீட்டு அமைப்புகளில் மட்டும் நடக்கும் மாதிரிகளை தவிர்த்து, வழக்கமாக திரும்பும் ஒலி முறைகளின் மூல பாதிக்கப இந்த யோசனையை அடிப்படையில், கட்டுரை தானாக தொடர்பு பாணி அடையாளத்திற்கு ஒரு முறையை கொடுக்கும், அது ஒரு பைதான் நூலகத்தின் பகுதியாக செ முறையின் பயன்பாட்டை வெளிப்படுத்துவதற்கு, பாதிக்கப்பட்ட வடிவங்கள் எப்படி இருக்க முடியும்', 'sv': 'Goda korrespondensmönster spelar en avgörande roll för språklig återuppbyggnad. Språkforskare använder dem för att bevisa språkliga relationer, för att rekonstruera protoformer och för klassisk fylogenetisk rekonstruktion baserad på gemensamma innovationer. Kognita ord som inte överensstämmer med förväntade mönster kan vidare peka på olika typer av undantag i ljudförändring, såsom analogi eller assimilering av frekventa ord. Här presenterar jag en automatisk metod för inferensen av ljudkorrespondensmönster över flera språk baserat på en nätverksansats. Grundidén är att representera alla kolumner i anpassade kogna uppsättningar som noder i ett nätverk med kanter som representerar graden av kompatibilitet mellan noderna. Uppgiften att härleda alla kompatibla korrespondensuppsättningar kan sedan hanteras som det välkända minimum klique cover problem i grafteori, som i huvudsak syftar till att dela upp grafen i det minsta antalet kliker där varje nod representeras av exakt en klik. De resulterande partitionerna representerar alla korrespondensmönster som kan härledas för en viss datamängd. Genom att utesluta de mönster som förekommer i endast ett fåtal kognitiva uppsättningar kan kärnan i regelbundet återkommande ljudkorrespondenser härledas. Utifrån denna idé presenterar artikeln en metod för automatisk korrespondensmönster igenkänning, som implementeras som en del av ett Python-bibliotek som kompletterar artikeln. För att illustrera metodens användbarhet presenterar jag hur de härledda mönstren kan vara', 'ur': 'آواز کی تعلقات پٹرنے زبان کی بازسازی کے لئے ایک ضروری رول لگاتے ہیں. لینگیوسٹ ان کو زبان رابطہ ثابت کرنے کے لئے استعمال کرتے ہیں، پروٹو-فرموں کو دوبارہ ساخت کرنے کے لئے، اور کلاسیک فیلوگنیٹیک دوبارہ ساخت کرنے کے لئے مشترک نوآوریوں پر بنیاد ہے. آواز تغییر میں مختلف طریقوں کے علائم کو دکھا سکتے ہیں جو انتظار کئے ہوئے بطریقے کے مطابق مختلف طریقے کے مطابق باتوں کی مختلف طریقے پر قائم نہیں ہوتے، جیسے انالوژی یا بہت سی کلمات کے مطابق مطا یہاں میں نے ایک نیٹورک طریقے پر بنیاد رکھا ہے کہ بہت سی زبانوں میں آواز کی نسبت پٹرونٹوں کے ذریعے آواز کی سفارش کے لئے ایک اتماٹی طریقہ پیش کرتا ہوں۔ اصلی ایڈیون یہ ہے کہ تمام ستونوں کی نمایش کریں جو نوڈوں کے درمیان اتصال کا درجہ ہے ایک نیٹ ورک میں نوڈ کے نوڈ ہیں تمام تعلقات کی تعلقات سٹوں کے ذریعہ آزاد کرنا کا کام گراف نظریہ میں بہتر جانے والی کم کلیک کوور مسئلہ کے طور پر ہاندل کئے جاتے ہیں، جو اسے گراف کے سب سے چھوٹے کلیکوں میں تقسیم کرنا چاہتا ہے جہاں ہر نوڈ دقیقا ایک کلیک کے ذریعہ نمایش کئے جاتے ہیں. نتیجہ پارٹیونٹوں نے تمام نمائندس پٹرنے کی نمائندگی کرتی ہیں جو ایک دیے ہوئے ڈیٹ سٹ کے لئے آزاد کر سکتے ہیں. صرف تھوڑے پہچان سیٹوں میں پڑے ہوئے پٹرنے کے علاوہ، ہمیشہ دوبارہ دوبارہ دوبارہ آواز متقابلوں کا ذریعہ تنگ ہو سکتا ہے. اس ایڈیون پر بنیاد ہے، لکھی ایک طریقہ پیش کرتی ہے جو آٹوٹ کالپیٹنس پٹرن کی شناسایی کے لئے ہے، جو ایک پائیٹون لائبرہ کی حصہ کے طور پر کامل کیا جاتا ہے جو لکھی اضافہ کرتی ہے. اس طریقے کے فائدہ دکھانے کے لئے، میں نشان دیتا ہوں کہ کس طرح دکھائے جاتے ہیں', 'uz': "Name Linguinlar ularni tilning munosabatlarini tasdiqlash uchun ishlatiladi, protokollar formatlarini qaytadan olish uchun va qaytadan qayta yaratish uchun klassik phylogenetik tuzuvchisi uchun ishlatiladi. Cognate words that fail to conform with expected patterns can further point to various kinds of exceptions in sound change, such as analogy or assimilation of frequent words.  Bu yerda mening tarmoq usuli asosida bir necha tillar bilan bir necha tillar uchun tovush ҳамкорлик shakllarini yaratish uchun avtomatik usulni present qilaman. Bu g'oya - tashkilotli kognat tarmoqda hamma ustunlarni bir tarmoqdagi tarmoqda ishlab chiqarish va tarmoqning orasidagi darajaga mos keladigan darajaga ega. Name @ info: whatsthis @ info Bu fikr asosida, maqola obʼektlarni avtomatik ravishda aniqlash usulini koʻrsatiladi. Bu maqolani qoʻshish uchun Python kutubxonasi bir qismi bajarildi. Bu usulning foydalanishini ko'rsatish uchun, men ko'rsatgan shakllar qanday bo'lishi mumkin.\nused to predict words that have not been observed before.", 'vi': 'Âm thanh khớp với nhau là một vai trò quan trọng cho việc phục hồi ngôn ngữ. Ngôn ngữ học dùng chúng để chứng minh mối quan hệ ngôn ngữ, tái tạo các hình thức nguyên mẫu, và tái thiết lại phong tục cổ điển dựa trên sự phát triển chung. Nhận thức từ không phù hợp với các mô hình mong đợi có thể chỉ ra các loại ngoại lệ khác nhau trong thay đổi âm thanh, như so sánh hay đồng hóa các từ thường gặp. Ở đây tôi trình bày một phương pháp tự động để nhận ra sự kết hợp âm thanh giữa nhiều ngôn ngữ dựa trên một phương pháp mạng. Cốt lõi là đại diện tất cả các cột trong các bộ tách cognac được liên kết như các nút trong một mạng với các cạnh đại diện cho độ tương thích giữa các nút. Nhiệm vụ nhận ra tất cả các đơn tương ứng có thể được xử lý như là vấn đề tối thiểu liên kết được biết trong lý thuyết đồ thị, mà chủ yếu là tìm cách chia đồ thị vào số lượng nhỏ nhất các nhóm trong đó mỗi nút được đại diện bởi chính xác một nhóm. The Kết quả cách chia cách đại diện mọi mô hình tương ứng có thể được ngụ ý với một nhóm dữ liệu đã đưa ra. Bằng cách loại bỏ những mô hình xảy ra chỉ trong một vài bộ răng, lõi của đối thoại âm thanh thường xuyên lặp lại có thể được ngụ ý. Dựa trên ý tưởng này, bài báo có một phương pháp nhận dạng mô hình thư từ tự động, được thực hiện trong thư viện Python bổ sung cho bài báo. Để minh họa sự hữu dụng của phương pháp này, tôi xin giới thiệu làm thế nào những mô hình được viết ra\ndùng để dự đoán những từ chưa được quan sát trước đây.', 'da': 'Sunde korrespondancemønstre spiller en afgørende rolle for den sproglige genopbygning. Sprogfolk bruger dem til at bevise sprogforhold, rekonstruere protoformer og til klassisk fylogenetisk rekonstruktion baseret på fælles innovationer. Cognate ord, der ikke overholder forventede mønstre, kan yderligere pege på forskellige former for undtagelser i lydændringer, såsom analogi eller assimilering af hyppige ord. Her præsenterer jeg en automatisk metode til udledelse af lydkorrespondance mønstre på tværs af flere sprog baseret på en netværkstilgang. Kerneideen er at repræsentere alle kolonner i justerede kognitive sæt som knuder i et netværk med kanter, der repræsenterer graden af kompatibilitet mellem knuderne. Opgaven med at udlede alle kompatible korrespondance sæt kan derefter håndteres som det velkendte minimum klike dække problem i grafteori, som hovedsageligt søger at opdele grafen i det mindste antal klikker, hvor hver knude er repræsenteret af præcis én klike. De resulterende partitioner repræsenterer alle korrespondancemønstre, der kan udledes for et givet datasæt. Ved at udelukke de mønstre, der kun forekommer i nogle få kognitive sæt, kan kernen af regelmæssigt tilbagevendende lydkorrespondancer udledes. Baseret på denne idé præsenterer artiklen en metode til automatisk korrespondance mønstergenkendelse, som implementeres som en del af et Python bibliotek, som supplerer artiklen. For at illustrere nytten af metoden, præsenterer jeg hvordan de udledte mønstre kan være\nbruges til at forudsige ord, der ikke er blevet observeret før.', 'bg': 'Моделите на звукова кореспонденция играят решаваща роля за лингвистичната реконструкция. Лингвистите ги използват, за да докажат езиковата връзка, за да реконструират протоформи и за класическа филогенетична реконструкция въз основа на споделени иновации. Когнитните думи, които не отговарят на очакваните модели, могат допълнително да сочат към различни видове изключения в звуковата промяна, като аналогия или асимилация на чести думи. Тук представям автоматичен метод за извеждане на модели на звукова кореспонденция в множество езици, базиран на мрежов подход. Основната идея е да се представят всички колони в подравнени познати набори като възли в мрежа с ръбове, представляващи степента на съвместимост между възлите. Задачата за извеждане на всички съвместими съвместими съвместими съвместими съвкупности след това може да се разглежда като добре известната задача за покриване на минимални клики в теорията на графиките, която по същество се стреми да раздели графиката на най-малкия брой клики, в които всеки възел е представен от точно една клика. Получените дялове представляват всички модели на кореспонденция, които могат да бъдат направени за даден набор от данни. Чрез изключване на тези модели, които се появяват само в няколко познати групи, ядрото на редовно повтарящите се звукови кореспонденции може да се направи извод. Въз основа на тази идея, статията представя метод за автоматично разпознаване на модели на кореспонденция, който се реализира като част от библиотека, която допълва статията. За да илюстрирам полезността на метода, представям как могат да бъдат направени изводите\nизползва се за предсказване на думи, които не са били наблюдавани преди.', 'id': 'Corespondensi suara bermain peran penting untuk rekonstruksi bahasa. Bahasa menggunakannya untuk membuktikan hubungan bahasa, untuk rekonstruksi proto-bentuk, dan untuk rekonstruksi fisogenetik klasik berdasarkan inovasi yang sama. Kata-kata yang tidak sesuai dengan pola yang diharapkan dapat menunjukkan lebih lanjut ke berbagai jenis pengecualian dalam perubahan suara, seperti analogi atau asimilasi kata-kata yang sering. Di sini saya memperkenalkan metode otomatis untuk kesimpulan pola korespondensi suara melalui berbagai bahasa berdasarkan pendekatan jaringan. Ide utama adalah untuk mewakili semua kolom dalam set kognat yang disesuaikan sebagai node dalam jaringan dengan pinggir mewakili derajat kompatibilitas antara node. Tugas untuk menyimpulkan semua set korespondensi kompatibel kemudian dapat ditangani sebagai masalah penutup klik minimal yang terkenal dalam teori grafik, yang pada dasarnya berusaha untuk membagi grafik ke jumlah klik yang paling kecil di mana setiap node dipertampilkan dengan tepat satu klik. Partisi yang menghasilkan mewakili semua pola korespondensi yang dapat diperkirakan untuk set data yang diberikan. Dengan mengecualikan pola-pola yang terjadi hanya dalam beberapa set kognat, inti korespondensi suara yang terus berulang dapat diperkirakan. Berdasarkan ide ini, artikel mempersembahkan metode untuk pengenalan pola korespondensi otomatis, yang dieksploitasi sebagai bagian dari perpustakaan Python yang menambahkan artikel. Untuk memperlihatkan kebaikan metode ini, saya memperlihatkan bagaimana pola yang diperkirakan\ndigunakan untuk memprediksi kata-kata yang belum pernah diawasi sebelumnya.', 'nl': 'Goede correspondentiepatronen spelen een cruciale rol voor taalkundige reconstructie. Taalkundigen gebruiken ze om taalrelatie te bewijzen, protovormen te reconstrueren en voor klassieke fylogenetische reconstructie op basis van gedeelde innovaties. Cognante woorden die niet voldoen aan verwachte patronen kunnen verder wijzen op verschillende soorten uitzonderingen in klankverandering, zoals analogie of assimilatie van frequente woorden. Hier presenteer ik een automatische methode voor de inferentie van geluidscorrespondentie patronen in meerdere talen gebaseerd op een netwerkbenadering. Het kernidee is om alle kolommen in uitgelijnde cognate sets weer te geven als knooppunten in een netwerk met randen die de mate van compatibiliteit tussen de knooppunten vertegenwoordigen. De taak van het afleiden van alle compatibele correspondentie sets kan dan worden behandeld als het bekende minimum clique cover probleem in de grafiektheorie, dat in wezen probeert de grafiek te splitsen in het kleinste aantal cliques waarin elk knooppunt wordt vertegenwoordigd door precies één clique. De resulterende partities vertegenwoordigen alle correspondentiepatronen die kunnen worden afgeleid voor een bepaalde gegevensset. Door de patronen uit te sluiten die in slechts enkele verwante sets voorkomen, kan de kern van regelmatig terugkerende geluidscorrespondenties worden afgeleid. Op basis van dit idee presenteert het artikel een methode voor automatische correspondentiepatroonherkenning, die is geïmplementeerd als onderdeel van een Python bibliotheek die het artikel aanvult. Om het nut van de methode te illustreren, presenteer ik hoe de gevolgde patronen kunnen worden afgeleid.\ngebruikt om woorden te voorspellen die niet eerder zijn waargenomen.', 'hr': 'Zvučni dopisnici imaju ključnu ulogu za rekonstrukciju jezika. Lingisti ih koriste kako bi dokazali jezički odnos, rekonstruirali protoforme i klasičnu filogenetičku rekonstrukciju na temelju zajedničkih inovacija. Kognatne riječi koje ne odgovaraju očekivanim obrascima mogu dodatno ukazati na različite vrste izuzetka u promjeni zvuka, poput analogije ili asimilacije čestih riječi. Ovdje predstavljam automatsku metodu za infekciju uzorka zvuka dopisnosti na višestrukim jezicima na temelju mrežnog pristupa. Glavna ideja je predstavljati sve kolone u usklađenoj kogniciji kao čvorove u mreži s ivicama koje predstavljaju stupnju kompatibilnosti između čvorova. Tada se zadatak uvođenja svih kompatibilnih kompatibilnih kompatibilnih kompatibilnih setova može postići kao poznat minimalni problem pokrivanja klikova u teoriji grafika, koji u suštini pokušava podijeliti grafik u najmanji broj klikova u kojima se svaki čvor predstavlja to čno jednim klikom. Rezultatne particije predstavljaju sve uzorke dopisnosti koje mogu biti inficirane za određeni set podataka. Isključujući te uzorke koje se događaju samo u nekoliko poznatih setova, jezgra redovno ponavljajuće zvukovne dopisnice može biti inficirana. Na temelju ove ideje, članak predstavlja metodu za automatsko priznanje uzoraka odgovarajućih uzoraka, koja se provela kao dio Biblioteke Python koja dodaje članak. Da bi pokazala korisnost metode, predstavljam kako mogu biti inficirani obrasce\nkako bi predvidjeli riječi koje prije nisu primijećene.', 'de': 'Klangkorrespondenzmuster spielen eine entscheidende Rolle für die linguistische Rekonstruktion. Linguisten nutzen sie, um Sprachbeziehungen nachzuweisen, Protoformen zu rekonstruieren und für die klassische phylogenetische Rekonstruktion basierend auf gemeinsamen Innovationen. Kognitive Wörter, die nicht mit erwarteten Mustern übereinstimmen, können weiter auf verschiedene Arten von Ausnahmen in Klangveränderungen hinweisen, wie Analogie oder Assimilation häufiger Wörter. Hier präsentiere ich eine automatische Methode zur Inferenz von Klangkorrespondenzmustern über mehrere Sprachen hinweg basierend auf einem Netzwerkansatz. Die Kernidee besteht darin, alle Spalten in ausgerichteten verwandten Mengen als Knoten in einem Netzwerk darzustellen, wobei Kanten den Grad der Kompatibilität zwischen den Knoten darstellen. Die Aufgabe, alle kompatiblen Korrespondenzsätze abzuleiten, kann dann als das bekannte Minimum Clique Cover Problem in der Graphentheorie behandelt werden, das im Wesentlichen versucht, den Graphen in die kleinste Anzahl von Cliquen aufzuteilen, in denen jeder Knoten durch genau eine Clique repräsentiert wird. Die resultierenden Partitionen stellen alle Korrespondenzmuster dar, die für einen bestimmten Datensatz abgeleitet werden können. Durch Ausschluss jener Muster, die nur in wenigen verwandten Mengen vorkommen, kann der Kern der regelmäßig wiederkehrenden Klangkorrespondenzen abgeleitet werden. Basierend auf dieser Idee stellt der Artikel eine Methode zur automatischen Korrespondenzmustererkennung vor, die als Teil einer Python-Bibliothek implementiert ist, die den Artikel ergänzt. Um die Nützlichkeit der Methode zu veranschaulichen, präsentiere ich, wie die abgeleiteten Muster\nWird verwendet, um Wörter vorherzusagen, die vorher nicht beobachtet wurden.', 'ko': '음성 대응 모델은 언어 재구성에서 매우 중요한 역할을 한다.언어학자들은 이를 통해 언어 관계를 증명하고 원형을 재건하며 공유 혁신을 바탕으로 하는 고전 시스템의 발육 재건을 한다.예상 모델에 부합되지 않는 동원어는 음성 변화 중의 각종 예외, 예를 들어 상용어에 대한 유비나 동화를 더욱 지적할 수 있다.여기서 나는 인터넷 방법을 바탕으로 하는 다양한 언어의 음성 대응 모델 자동 추리 방법을 제시했다.그 핵심 사상은 동원이 집중된 모든 열을 네트워크에 있는 노드로 표시하고 노드 간의 호환 정도를 표시하는 것이다.그 다음에 모든 호환 대응 집합의 임무는 도론에서 모두가 알고 있는 최소 그룹 덮어쓰기 문제로 처리할 수 있다고 추정한다. 이 문제는 본질적으로 그림을 최소 수량의 그룹으로 나누고 그 중에서 각 노드는 한 그룹으로 표시한다.생성된 구역은 주어진 데이터 집합에 대한 모든 대응 모델을 나타냅니다.소수의 동원 집합에만 나타나는 모델을 배제함으로써 정기적으로 반복되는 소리에 대응하는 핵심을 추정할 수 있다.이러한 사상을 바탕으로 본고는 자동 통신 모델 식별 방법을 제시했는데 이 방법은 본고가 보충한 Python 라이브러리의 일부로 실현된 것이다.이 방법의 유용성을 설명하기 위해서, 나는 어떻게 추정된 모델을 사용하는지 소개할 것이다\n이전에 관찰되지 않았던 단어를 예측하는 데 쓰인다.', 'sq': 'Modelet e korrespondencës së tingullit luajnë një rol vendimtar për rindërtimin gjuhësor. Linguistët i përdorin ato për të provuar lidhjen gjuhësore, për të rindërtuar protoformat dhe për rindërtimin filogenetik klasik bazuar në inovacione të përbashkëta. Fjalët e njohura që nuk përputhen me modelet e pritura mund të tregojnë më tej lloje të ndryshme përjashtimesh në ndryshimin e tingullit, të tilla si analogji apo asimilimi i fjalëve të shpeshta. Këtu prezantoj një metodë automatike për përfundimin e modeleve të korrespondencës së tingullit nëpërmjet gjuhëve të shumta bazuar në një qasje rrjeti. The core idea is to represent all columns in aligned cognate sets as nodes in a network with edges representing the degree of compatibility between the nodes.  Detyra e përfundimit të të gjitha kompleteve korrespondence kompatibile mund të trajtohet më pas si problem minimal i njohur për mbulimin e klikut në teorinë e grafikut, i cili në thelb kërkon të ndarë grafikun në numrin më të vogël të klikut në të cilin çdo nyje përfaqësohet nga saktësisht një klik. Particionet që rezultojnë përfaqësojnë të gjitha modelet e korrespondencës që mund të përfshihen për një set të dhënash të dhëna. By excluding those patterns that occur in only a few cognate sets, the core of regularly recurring sound correspondences can be inferred.  Bazuar në këtë ide, artikulli paraqet një metodë për njohjen automatike të modelit të korrespondencës, e cila zbatohet si pjesë e një biblioteke Python që shton artikullin. Për të ilustruar dobinë e metodës, prezantoj se si mund të jenë modelet e përfundimit\npërdorur për të parashikuar fjalë që nuk janë vëzhguar më parë.', 'fa': 'الگوهای ارتباط صدا نقش مهمی برای بازسازی زبان دارند. زبان\u200cگویست\u200cها از آنها استفاده می\u200cکنند تا ثابت کنند رابطه\u200cهای زبان، برای بازسازی پروت\u200cفرم\u200cها و برای بازسازی فلوژنتیک کلاسیک بر اساس نوآوری\u200cهای مشترک استفاده کنند. کلمات مشترک که با الگوهای انتظار قابل قابل قابل قابل قابل قابل قابل قابل تغییر صدا، می توانند به نوع مختلف استثناء را در تغییر صدا نشان دهند، مثل آنالوژی یا سایمیل کلمات معمولی. در اینجا یک روش اتوماتیک برای آلودگی الگوهای ارتباط صدا را در زبانهای متعدد بر اساس یک روش شبکه نشان می دهم. ایده اصلی این است که تمام ستون\u200cها را نمایش دهیم در مجموعه شناخته شده به عنوان گره\u200cها در شبکه با لبه\u200cها که نمایش\u200cدهنده درجه پیوندی بین گره\u200cها است. وظیفه\u200cی تحویل تمام مجموعه\u200cهای پیوند\u200cگیری می\u200cتواند بعدش به عنوان مشکل کمینه\u200cای که در نظریه\u200cی گراف شناخته می\u200cشود، به عنوان مشکل پوشش کلیک\u200cهای معلوم است، که در اصل می\u200cخواهد گراف را به کوچکترین تعداد کلیک\u200cهایی که هر گراف دقیقاً با بخش\u200cهای نتیجه نشان می\u200cدهند که برای مجموعه داده\u200cهای داده\u200cای که می\u200cتوانند آزاد شوند. با استخراج از الگوهایی که فقط در چند مجموعه شناخته می\u200cشود، مرکز ارتباطات صدا معمولاً تکرار می\u200cشود، می\u200cتواند تغییر دهد. بر اساس این ایده، مقاله یک روش برای شناسایی الگوی اتوماتیک پیوند را نشان می\u200cدهد، که به عنوان بخشی از کتابخانه\u200cی Python که مقاله را اضافه می\u200cکند. برای نشان دادن استفاده از این روش، من نشان می دهم چگونه الگوهای آلوده می توانند\nبرای پیش بینی کردن کلمات که قبلاً مراقبت نشده است.', 'tr': 'Ses baglaýyşy düzlemleri lingwistiki gaýd etmek üçin wajyp roli oýnaýarlar. Lingürler olaryň dil baglaýyşyny barlamak üçin, proto-formlary täzeden inşa etmek üçin we klasik filogenetik ýene-inşa etmek üçin ulanýarlar. Gözlenýän nusgalar bilen uymaýan sözleri ses üýtgewlerinde, analogiýa ýa-da köplenç sözlerin asymlamasyna görkezip biler. Bu ýerde, a ň golaýynda daýan ýan bir ses baglanyşyklarynyň azalyşygyny aňsatmak üçin bir otomatik yöntemi görkezýärin. Esli fikir, tüm sütünleri tüm gecikli düzlemlerde tüm düzlemlere görkezmek üçin dir. Bütün uyumlu birleştirme düzenlerini azaltmak görevi grafik teorisinde tanınan en kiçi klik düzenlerine göre çözülebilir. Bu da grafiği en küçük klik sayısına bölmek ister, içinde her düğüm tam bir klik tarafından ifade edilir. Sonuç olarak verilen veri ayarları için ulaşabilen tüm tercihler örneklerini gösterir. Diňe bir näçe taniş düzlemlerde bolan nusgalary diňe gaýd etmek üçin, düzgün faýllary gaýd edip biler. Bu ideýa görä, makala awtomatik taýýarlançylyk nusgasyny tanamak üçin bir yöntem görkezýär. Bu maýygy ekleýän Python kitaphanyň bir bölegi bolup implementedildi. Metiniň ulanylygyny görkezmek üçin, düşürilen nusgalaryň nähili bolup biljekdigini görkezýärin\nöň gözleýän sözleri çaklamak üçin ulanylýardy.', 'af': "Klank ooreenstemmende patrone speel 'n groot rol vir lingwisiese herkonstruksie. Lingviste gebruik hulle om taalsverhouding te bevestig, om proto-vorms te herkonstrukteer en vir klassieke phylogeneetiese herkonstruksie gebaseer op gedeelde innovasies. Kognate woorde wat misluk om te ooreenstem met verwagte patrone kan verder wys na verskeie soorte uitsonderings in klankverander, soos analogie of assimilasie van dikwels woorde. Hier stel ek 'n outomatiese metode voor die inferensie van klank ooreenstemmingspatrone oor veelvuldige tale gebaseer op 'n netwerk toegang. Die kerne idee is om alle kolomme in gelyk kogniet te verteenwoordig as node in 'n netwerk met rande wat die grad van kompatibiliteit tussen die node verteenwoordig. Die taak van die uitvoer van alle kompatibel ooreenstemmingsstelle kan dan wees behandel as die goed bekende minimale klik oordeel probleem in graf teoriee, wat essensieel soek om die graf in die kleinste aantal klikke in waarin elke node verteenwoordig word deur presies een klik. Die resulteerde partisies verteenwoordig alle ooreenstemmende patrone wat vir 'n gegewe data stel kan uitgevoer word. Deur te uitsluit daardie patrone wat slegs in 'n paar konnekteer stel gebeur word, kan die kern van gewoonlik herhaalde klank ooreenstemmende klankooreenstemmings uitgevoer word. Basies op hierdie idee, stel die artikel 'n metode vir outomatiese ooreenkomstigheid patroon herken, wat is implementeer as deel van 'n Python biblioteek wat die artikel byvoeg. Om die gebruikerheid van die metode te illustreer, stel ek voor hoe die uitgelê patrone kan wees\ngebruik word om woorde te voorskou wat nie voor aangesig is nie.", 'am': 'የድምፅ መልዕክት ዓይነቶች ለቋንቋዊ ማስታወስ የሚያስፈልገውን አዋጅ ይጫወታሉ፡፡ Linguists የቋንቋ ግንኙነት ለማረጋገጥ፣ ፕሮሮጀክቶችን ለመሠረት እና በተካፈለ አዲስ ፍylogenetic መሠረት ይጠቅማሉ፡፡ የመስኮት ቃላት በተስፋት ዓይነት ማሰናከል አይቻልም፣ የድምፅ ለውጥ፣ ምናሌጂ ወይም በተጨማሪው ቃላት ማሰናከል ይችላል፡፡ ወደዚህ የድምፅ ግንኙነት ሥርዓት በተለያዩ ቋንቋዎች ላይ የድምፅ ግንኙነት ማድረግ የተለየውን የራስቴት ሥርዓት አቀርባለሁ፡፡ The core idea is to represent all columns in aligned cognate sets as nodes in a network with edges representing the degree of compatibility between the nodes.  በgraph ታሪክ ላይ የሚታወቀው የክሊክ ክፍተቶችን በሚያሰናከል ስራ፣ ይህም ግልጹን በአንድ ክሊክ በሚያሳየው የክሊኪሎች ቍጥር ታናሽ ቁጥር እንዲለይ ይፈልጋል፡፡ የውጤቱ ክፍሎች በተሰጠው የዳታ መስመር ላይ የሚችሉትን የሥልጣን ሥርዓት ማሳየት ነው፡፡ በጥቂት ድምጽ ብቻ ከሚገኙት ሥርዓቶች በቀር የድምፅ መልዕክቶች በዘወትር የሚቆጠሩ ድምፅ ግንኙነት እንዲወስዱ ይችላል፡፡ ይህንን አሳብ በመጠቀም፣ አርእስቱ የራሳቸውን የሥርዓት ሥርዓት ማውቀትን ማድረግ ሥርዓት ያቀርባል፤ ይህም ዕቅዱን ለሚጨምር የPython መብረክ ክፍል ነው፡፡ የሥርዓቱን ጥቅም ለመምረጥ፣ የተጠቃቀሙት ምሳሌዎች እንዴት እንደሆኑ እናሳየዋለሁ፡፡\nአስቀድሞ ያልታወቀ ቃላትን ለመቀበል ይጠይቃሉ፡፡', 'sw': 'Miundo ya mawasiliano ya sauti inacheza jukumu la muhimu kwa ajili ya ujenzi wa lugha. Walinguisti wanawatumia ili kuthibitisha uhusiano wa lugha, kujenga upya mifumo ya protoko, na kwa ajili ya ujenzi wa kiklasia wa phylogeneti kwa kutumia ubunifu unaoenekana. Maneno yanayoshindwa kushindwa kulingana na mitindo yanayotarajiwa yanaweza kuonyesha zaidi aina mbalimbali ya tofauti katika mabadiliko ya sauti, kama vile anachambua au kuunganisha maneno ya mara kwa mara. Hapa ninaweka mbinu za kujitegemea kwa ajili ya uchungufu wa mitindo ya mawasiliano ya sauti katika lugha mbalimbali kwa kutumia mbinu za mtandao. Wazo muhimu ni kuwakilisha simu zote katika viungo vilivyotengenezwa kama vipande kwenye mtandao wenye upande wa kuonesha kiwango cha uwepo kati ya vipande. Kazi ya kuathiri vituo vyote vya mawasiliano vinavyofanana vinaweza kutekelezwa kama tatizo la kinachofahamika kwa kiasi kikubwa cha habari katika nadharia ya picha, ambalo kwa ujumla unalenga kugawanya picha hiyo katika idadi ndogo ya viungo ambapo kila kipande kinawakilishwa na kiungo kimoja. Sehemu za matokeo zinaonyesha mitindo yote ya mawasiliano ambayo yanaweza kuathiriwa kwa seti ya taarifa zilizopewa. Kwa kuondoka na mifano hayo yanayotokea katika seti chache tu za mikakati, msingi wa mawasiliano yanayoendelea mara kwa mara yanaweza kuathirika. Kutokana na wazo hili, makala hii inaleta njia ya kutambua mitindo ya kujitokeza, ambayo inatumika kama sehemu ya maktaba ya Python ambayo inaongeza makala. To illustrate the usefulness of the method, I present how the inferred patterns can be\nwalitumia kutabiri maneno ambayo hayajatazamwa kabla.', 'ca': "Els patrons de corresponència sonora juguen un paper crucial per a la reconstrucció lingüística. Els lingüistes els utilitzen per demostrar la relació lingüística, reconstruir protoformes i per a la reconstrucció filogenètica clàssica basada en innovacions compartides. Les paraules conegudes que no s'ajusten als patrons esperats poden apontar més a diversos tipus d'excepcions en el canvi de so, com la analogia o l'assimilació de paraules freqüents. Aquí presento un mètode automàtic per a la inferència de patrons de corresponència sonora a múltiples llengües basats en un enfocament de xarxa. The core idea is to represent all columns in aligned cognate sets as nodes in a network with edges representing the degree of compatibility between the nodes.  La tasca de deduir tots els conjunts de corresponències compatibles es pot manejar com el conegut problema mínim de cobertura de càlic en la teoria del gràfic, que bàsicament busca dividir el gràfic en el mínim nombre de càlics en els quals cada nod està representat per exactament un càlic. Les partcions resultants representen tots els patrons de corresponència que es poden deduir per un conjunt de dades dado. A l'exclusion dels patrons que surten en només uns quants conjunts de coneixements, es pot deduir el nucli de les corresponències sonores regularment recurrents. Sobre la base d'aquesta idea, l'article presenta un mètode de reconeixement automàtic del patró de correspondència, implementat com part d'una biblioteca Python que complementa l'article. Per il·lustrar l'utilitat del mètode, presento com poden ser els patrons inferits\nutilitzats per predir paraules que no s'han observat abans.", 'bs': 'Zvučni dopisnici imaju ključnu ulogu za rekonstrukciju jezika. Lingisti ih koriste kako bi dokazali jezički odnos, rekonstruisali protoforme i klasičnu filogenetičku rekonstrukciju na temelju zajedničkih inovacija. Kognatne riječi koje se ne slažu sa očekivanim obrascima mogu dodatno ukazati na različite vrste izuzetka u promjeni zvuka, poput analogije ili asimilacije čestih riječi. Ovdje predstavljam automatsku metodu za infekciju uzorka zvučnih dopisnika na višestrukim jezicima na temelju mrežnog pristupa. Glavna ideja je da predstavljamo sve kolone u usklađenom kognicijskom setu kao čvorove u mreži sa ivicama koje predstavljaju stupnju kompatibilnosti između čvorova. Tada se zadatak uvođenja svih kompatibilnih kompatibilnih kompatibilnih kompatibilnih seta može postići kao poznat minimalni problem pokrivanja klikova u teoriji grafika, koji u suštini pokušava podijeliti grafik u najmanji broj klikova u kojima se svaki čvor predstavlja tačno jednim klikom. Rezultatne particije predstavljaju sve uzorke dopisnosti koje mogu biti inficirane za određeni set podataka. Isključujući te obrasce koje se događaju samo u nekoliko poznatih setova, jezgra redovno ponovljajućih zvukova može biti inficirana. Na temelju ove ideje, članak predstavlja metodu za automatsko priznanje uzorka korespondence, koja se implementira kao dio pivotonske biblioteke koja dodaje članak. Da bismo ilustrirali korisnost metode, predstavljam kako se inficirani obrasci mogu biti\npredviđali su riječi koje prije nisu primijećene.', 'hy': 'Ձայնային հաղորդակցման կաղապարները լեզվաբանական վերականգնման կարևոր դեր են խաղում: Լեզվաբանները դրանք օգտագործում են լեզվային հարաբերությունների ապացույցնելու համար, նախաձևերի վերակառուցման համար և դասական ֆիլոգենետիկ վերակառուցման համար, հիմնված ընդհանուր նորարարությունների վրա: Գիտնի բառերը, որոնք չեն համապատասխանում ակնկալվող կաղապարներին, կարող են ավելի շատ ցույց տալ ձայնի փոփոխության տարբեր բացառություններ, ինչպիսիք են օրինակ հաճախ բառերի նմանությունը կամ նմանությունը: Այստեղ ես ներկայացնում եմ ձայնային հաղորդակցման կաղապարների ավտոմատիկ մեթոդ, որը հիմնված է ցանցի մոտեցումների վրա: Հիմնական գաղափարն այն է, որ ներկայացնենք բոլոր սյունները համապատասխանված ճանաչողական համակարգերի մեջ որպես սյուններ ցանցում, որտեղ ծայրերը ներկայացնում են սյունների միջև համապատասխանատվության մակարդակը: Գրաֆի տեսության մեջ բոլոր համապատասխանատու հաղորդակցման համակարգերի հանձնարարությունը կարող է վերաբերվել որպես հայտնի մինիմալ կլինիկի ծածկույթի խնդիր, որը հիմնականում փորձում է բաժանել գծագրը կլինիկի ամենափոքր քանակի վրա, որտեղ յուրաքանչյուր կետ ներկայացված է ճիշտ Արդյունքում ստացված բաժանմունքները ներկայացնում են բոլոր հաղորդակցման կաղապարները, որոնք կարող են հետևել տվյալ տվյալների համակարգի համար: Հաշվի առնելով այն կաղապարները, որոնք տեղի են ունենում միայն մի քանի ճանաչողական համակարգերում, կարելի է հաճախ վերադառնալ ձայնային հաղորդակցման հիմքը: Հիմնվելով այս գաղափարի վրա, հոդվածը ներկայացնում է մեթոդ ավտոմատիկ հաղորդակցման կաղապարի ճանաչելու համար, որը կիրառվում է որպես Պիթոն գրադարանի մի մաս, որը լրացնում է հոդվածը: Այս մեթոդի օգտակարությունը ցույց տալու համար ես ներկայացնում եմ, թե ինչպես կարող են լինել\nորն օգտագործվում է բառերի կանխատեսման համար, որոնք նախկինում չեն դիտարկվել:', 'cs': 'Zvukové korespondenční vzory hrají klíčovou roli pro jazykovou rekonstrukci. Jazykové je používají k prokázání jazykového vztahu, k rekonstrukci protoforem a k klasické fylogenetické rekonstrukci založené na sdílených inovacích. Kognitivní slova, která nejsou v souladu s očekávanými vzorci, mohou dále poukazovat na různé druhy výjimek při změně zvuku, jako je analogie nebo asimilace častých slov. Zde představuji automatickou metodu pro odvoz vzorů zvukové korespondence napříč více jazyky založenou na síťovém přístupu. Hlavní myšlenkou je reprezentovat všechny sloupce v zarovnaných souvisejících množinách jako uzly v síti s hranami reprezentujícími stupeň kompatibility mezi uzly. Úkol odvození všech kompatibilních korespondenčních množin pak může být řešen jako známý problém minimálního pokrytí kliky v teorii grafů, který se v podstatě snaží rozdělit graf na co nejmenší počet kliky, ve kterých je každý uzel reprezentován přesně jednou klikou. Výsledné oddíly představují všechny korespondenční vzory, které lze odvodit pro danou datovou sadu. Vyloučením vzorů, které se vyskytují pouze v několika souvisejících množinách, lze odvodit jádro pravidelně opakujících se zvukových korespondencí. Na základě této myšlenky článek představuje metodu automatického rozpoznávání korespondenčních vzorů, která je implementována jako součást knihovny Python, která článek doplňuje. Abych ilustroval užitečnost metody, prezentuji, jak lze odvozené vzorce být\npoužívá se k předpovědi slov, která nebyla předtím pozorována.', 'fi': 'Äänikirjoituskuvioilla on ratkaiseva merkitys kielellisen jälleenrakentamisen kannalta. Kielitieteilijät käyttävät niitä kielisuhteen todistamiseen, protomuotojen rekonstruointiin ja yhteisiin innovaatioihin perustuvaan klassiseen fylogeeniseen rekonstruointiin. Kognitiiviset sanat, jotka eivät noudata odotettuja kuvioita, voivat edelleen viitata erilaisiin poikkeuksiin äänen muutoksessa, kuten analogiaan tai yleisten sanojen assimilointiin. Tässä esittelen automaattisen menetelmän äänen kirjeenvaihdon mallien päättelyyn useilla kielillä perustuen verkkolähestymistapaan. Keskeisenä ajatuksena on esittää kaikki sarakkeet tasatuissa kogniattijoukoissa solmuksi verkossa, jonka reunat edustavat solmujen yhteensopivuuden astetta. Tehtävä päätellä kaikki yhteensopivat vastaavuusjoukot voidaan sitten käsitellä hyvin tunnettu minimi klique cover ongelma graafiteoriassa, joka pohjimmiltaan pyrkii jakamaan graafin pienin määrä klikkejä, joissa jokainen solmu on edustettuna täsmälleen yksi klikki. Tuloksena olevat osiot edustavat kaikkia vastaavuuskuvia, jotka voidaan päätellä tietylle tietojoukolle. Poistamalla ne kuviot, jotka esiintyvät vain muutamissa kogniattisissa sarjoissa, voidaan päätellä säännöllisesti toistuvien äänivastaavuuksien ydin. Tämän idean pohjalta artikkelissa esitellään menetelmä automaattiseen kirjeenvaihdon kuviontunnistukseen, joka toteutetaan osana artikkelia täydentävää Python-kirjastoa. Kuvatakseni menetelmän hyödyllisyyttä esittelen, miten johdetut kuviot voidaan\nkäytetään ennustamaan sanoja, joita ei ole aiemmin havaittu.', 'bn': 'শব্দের সংবাদ প্যান্টার ভাষার পুনর্গঠনের জন্য গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে। লিঙ্গুইবাদীরা তাদের ভাষার সম্পর্ক প্রমাণ করতে ব্যবহার করে, প্রোটোফর্ম পুনরায় তৈরি করতে এবং শেয়ার করা উদ্ভাবনের ভিত্তিতে ক্লাসিক্যা প্রত্যাশিত প্যানেটের সাথে যুক্তি ব্যর্থ, শব্দ পরিবর্তনের বিভিন্ন ধরনের ব্যতিক্রমের দিকে আরো নির্দেশ দিতে পারে, যেমন বিশে এখানে আমি একটি নেটওয়ার্ক পদ্ধতি ভিত্তিক ভিত্তিক কয়েকটি ভাষায় শব্দ সংস্থার প্রতিরোধের জন্য স্বয়ংক্রিয় পদ্ধতি উপস মূল ধারণা হচ্ছে একত্রিত কগনেট সেটের সকল কল কলাম নোড হিসেবে প্রতিনিধিত্ব করার জন্য যারা নোডের মধ্যে সম্পর্কের ডিগ্রি প্রতিনিধিত্ গ্রাফ তত্ত্বাবধানে পরিচিত সর্বনিম্ন ক্লিক ক্লাক কভার সমস্যা হিসেবে হ্যান্ডার করা যাবে, যা গ্রাফের সংখ্যাগুলোর মধ্যে সর্বোচ্চ সংখ্যার সংখ্যা বিভক্ত করার চেষ ফলাফলের পার্টগুলো প্রতিনিধিত্ব করে যে সমস্ত সংবাদ প্রতিনিধিত্ব করা হয়েছে যা একটি প্রদত্ত তথ্য সেটের জন্য শুধু কয়েকটি কোগ্নেট সেটে যে সমস্ত প্যাটারেন্ট বাদ দিয়েছে তা ছাড়া, নিয়মিত সংবাদ পুনরাবৃত্তি করা শব্দের মূল ক্ষতিগ্ এই চিন্তার ভিত্তিতে, এই প্রবন্ধ স্বয়ংক্রিয় সংবাদ প্যানেট স্বীকৃতির একটি পদ্ধতি উপস্থাপন করে, যা পাইথন লাইব্রেরীর একটি অংশ হিসেবে ব্ এই পদ্ধতির কার্যকলাপ ব্যাখ্যা করার জন্য, আমি উপস্থাপন করছি কিভাবে আক্রান্ত প্যাটারেন্ট হতে পারে\nব্যবহার করা হয়েছিল যেগুলো আগে দেখা যায়নি।', 'az': 'Ses məlumatları dillərin yenidən inşalları üçün çox mövcuddur. Linguistlər onları dil ilişkisini təsdiqləmək, proto-formlarını yenidən inşa etmək üçün və paylaşılan inşallara dayanan klasik filogenetik yenidən inşa etmək üçün istifadə edirlər. Gözlənməyən modellərlə uyğunlaşmayan müxtəlif sözlər səs dəyişikliklərində müxtəlif istisnaları göstərə bilər, bəlkə analoji və ya çox sözlərin asimilasyonu. Burada a ğ tərəfindən dayanan çoxlu dillərdə səs kompleksitəsi örtüklərinin aşağılığı üçün avtomatik bir yolu göstərirəm. Mərkəzi fikir, tüm sütunlarda tərəfləndirilmiş tanıdıqların çubuqların arasındakı uyğunluğunun dərəcəsini göstərir. Bütün kompatibil kompatibil kompatibil qurğularını dağıtmaq məqsədilə grafik teorisində tanınmış minimal klik örtüyü problemi olaraq çəkilir. Bu, əslində Grafiki ən kiçik klik sayısına bölüşdirmək istəyir ki, hər düyün tam bir klik ilə təsdiqlənir. Növbəti bölümlər verilən verilən məlumat quruluğu üçün müəyyən edilə biləcək bütün məlumatları göstərir. Sadece bir neçə tanıdıqlar qurularında olanlar istisna edərək, düzgün təkrarlanan səs məlumatlarının kökünü dağıtıla bilər. Bu fikir üzərində, məktub məktub oxuyan Python kitabxanasının bir parças ı olaraq istifadə edilən avtomatik məlumat örtünün tanıması üçün bir metodu göstərir. Bu metodun faydalanılığını göstərmək üçün, mən indirilmiş örtüklərin necə olaraq\nəvvəl görmədiyim sözləri təmin edirdilər.', 'et': 'Helikirjavahetuse mustrid mängivad keelelisel rekonstrueerimisel otsustavat rolli. Keeleteadlased kasutavad neid keelesuhte tõestamiseks, protovormide rekonstrueerimiseks ja ühistel innovatsioonidel põhinevaks klassikaliseks fülogeneetiliseks rekonstrueerimiseks. Kognitiivsed sõnad, mis ei vasta oodatud mustritele, võivad veelgi osutada erinevatele eranditele helimuutustes, nagu analoogia või sagedaste sõnade assimileerimine. Siin tutvustan automaatset meetodit heli kirjavahetuse mustrite järeldamiseks mitmes keeles, mis põhineb võrgulähenemisel. Põhieesmärk on esitada kõik veerud joondatud kogniatide komplektides sõlmedena võrgus, mille servad tähistavad sõlmede ühilduvust. Ülesande järeldada kõik ühilduvad vastavuskomplektid saab siis käsitleda kui hästi tuntud minimaalne kliki katte probleem graafikuteooria, mis põhimõtteliselt püüab jagada graafik väikseima arvu klikke, kus iga sõlm on esindatud täpselt üks klikk. Saadud partitsioonid esindavad kõiki vastavusmustreid, mida saab järeldada antud andmekogumi kohta. Välja jättes need mustrid, mis esinevad ainult mõnes kognitiivses komplektis, saab järeldada regulaarselt korduvate helide vastavuste tuumikut. Selle idee põhjal tutvustatakse artiklis automaatse kirjavahetusmustrite tuvastamise meetodit, mida rakendatakse artiklit täiendava Pythoni teegi osana. Meetodi kasulikkuse illustreerimiseks tutvustan, kuidas järeldatud mustrid võivad olla\nkasutatakse sõnade ennustamiseks, mida ei ole varem täheldatud.', 'jv': 'patterns-action Linguist gambar dhéwé nggawe geranggunaké karo nggagalé luwih, ngrebut proto-shapes, lan kanggo ngrebut dumadhil kelas terakhis sing sabanjuré karo hal-sabanjuré. Awak dhéwé sing misingan nganggo kuwi nggunakake sistem sing bisa dumadhi iki banget kanggo kalagayarno kanggo maneh sing paling dhéwé, koyo ngono sistem tualangan karo perusahaan langgar string" in "context_BAR_stringLink Kernel task section Genjer-Genjer Ingkang basa nang idéhan iki, artikkel gunakake sistem kanggo ngerasahan pancen sing automatik, sing ngewehku nduwé ning basa Panten sing dadi supon artikkel. Jejaring\nbookmarks', 'ha': "@ action: button Linguists use them to prove language relationship, to reconstruct proto-forms, and for classical phylogenetic reconstruction based on shared innovations.  @ info: whatsthis Hali na zo da wata hanyor farat ɗaya wa yin ƙaranci ga misalin samori na sauti a cikin wasu harshe masu yawa da aka samu'anta a kan hanyor haɗi. Jigon da ke ƙari shine a ƙayyade duk kullum cikin tsarin kowace da aka haɗa su kamar node cikin wata tarayya da kanta mai nuna daraja da daidaita tsakanin node. Kayyar zartar da yin zartar da duk daidaita matsayin mai inganci da sa'an nan za a yi amfani da su kamar matabbata ta ƙarami da aka sani a cikin teorin grafyuta, da kuma yana nufin ya raba grafyutan zuwa ƙarami mafi ƙaranci cikin matsayi wanda duk node na ƙayyade da kima guda. Tsarakiya masu ƙaranci na ƙayyade duk tsarin da za'a iya ƙara wa tsarin data da aka bã su. Ga ku cire waɗannan hanyoyin waɗanda ke fara cikin tsari kaɗan kawai, za'a shafe ƙarin sauraren da za'a kari a karo. Basar da wannan zato, makala na ƙunsa da wata hanyor wa sunaɗar shiryuwar da ɗabi'a mai inganci, wanda aka yi amfani da shi kamar rabon littafin Python da ke ƙaranci makala. Ina bayyana amfani ga metoden, na gane yadda zayen da za'a iya\nwanda ba a gan shi ba a gabãni.", 'sk': 'Vzorci zvočne korespondence imajo ključno vlogo pri jezikovni rekonstrukciji. Jezikoslovci jih uporabljajo za dokazovanje jezikovne povezave, rekonstrukcijo protooblik in klasično filogenetsko rekonstrukcijo, ki temelji na skupnih inovacijah. Kognirane besede, ki se ne ujemajo s pričakovanimi vzorci, lahko nadalje kažejo na različne vrste izjem pri spremembi zvoka, kot je analogija ali asimilacija pogostih besed. Tukaj predstavljam avtomatsko metodo za sklepanje vzorcev zvočne korespondence v več jezikih, ki temelji na omrežnem pristopu. Glavna ideja je predstaviti vse stolpce v poravnanih naborih kognitov kot vozlišča v omrežju z robovi, ki predstavljajo stopnjo združljivosti med vozlišči. Naloga sklepanja vseh združljivih naborov korespondence se nato lahko obravnava kot dobro znan problem minimalnega pokrova klikov v teoriji grafov, ki v bistvu želi razdeliti graf na najmanjše število klikov, v katerih je vsako vozlišče predstavljeno z natanko enim klikom. Nastale particije predstavljajo vse vzorce korespondence, ki jih je mogoče sklepati za določen nabor podatkov. Z izključitvijo tistih vzorcev, ki se pojavljajo v le nekaj spoznanih naborih, je mogoče sklepati jedro redno ponavljajočih se zvočnih korespondenc. Na podlagi te ideje članek predstavlja metodo avtomatskega prepoznavanja vzorcev korespondence, ki se izvaja kot del Python knjižnice, ki dopolnjuje članek. Za ponazoritev uporabnosti metode predstavljam, kako je mogoče sklepati vzorce\nuporablja se za napovedovanje besed, ki jih prej niso opazili.', 'he': 'Sound correspondence patterns play a crucial role for linguistic reconstruction.  לשונות משתמשות בהם כדי להוכיח מערכת יחסים לשפה, כדי לשחזר צורות פרוטו, ולבנות מחדש פילוגנטית קלאסית מבוססת על חדשות משותפות. מילים מוכרות שלא מתאימות לדפוסים צפויים יכולות להצביע יותר על סוגים שונים של יוצאים מן הכלל בשינוי קול, כמו אנלוגיה או אסימילציה של מילים תדירות. Here I present an automatic method for the inference of sound correspondence patterns across multiple languages based on a network approach.  הרעיון הגדול הוא לייצג את כל העמודות בתקופות קוגנייטים מאורגות כצבעים ברשת עם קצועים מייצגים את מעמד התאמות בין הגדולים. המשימה להוציא את כל קבוצות התכתבות המתאימות יכולה להתמודד כבעיית הכיסוי המינימום של קליקה הידועה בתיאוריית הגרף, אשר בעצם מנסה לחלק את הגרף למספר הקטן ביותר של קליקות שבהן כל קשר מייצג על ידי בדיוק קליקה אחת. המחלקים הנוצאים מייצגים את כל דפוסי התכתבות שאפשר להוציא עבור קבוצת נתונים מסוימת. על ידי להפריד את הדפוסים האלה שמתרחשים רק במספר קבוצות קוגנייטים, הליבה של התכתבות קוליות חוזרות באופן קבוע יכול להוציא. בהתבסס על הרעיון הזה, המאמר מציג שיטה לזיהוי דפוס התכתבות אוטומטי, אשר מופעל כחלק בספרייה פיתון שמוספקת את המאמר. כדי להדגים את השימוש של השיטה, אני מציג איך הדפוסים הנתונים יכולים להיות\nשימשו כדי לחזות מילים שלא צפו בעבר.', 'bo': 'སྒྲ་སྐད་ཆོས་མཐུན་གྱི་གཟུགས་རིས་སྐད་རིགས་བསྐྱར་བཟོ་བར་གཏོང་ཆེན་པོ་ཞིག་གཏོང་བ་ཡིན། Linguists use them to prove language relationship, to reconstruct proto-forms, and for classical phylogenetic reconstruction based on shared innovations. http://t.co/iXDMC/W3b2rf Cognate words that fail to conform to expected patterns can further point to various kinds of exceptions in sound change, such as analogy or assimilation of frequent words. འདིར་ང་ཡིས་དྲ་བཟོ་བར་སྤྱད་ནས་སྒྲ་སྐད་ཡིག་ཆ་མཐུན་གྱི་གཟུགས་རིས་མང་ཙམ་ལ་རང The core idea is to represent all columns in aligned cognate sets as nodes in a network with edges representing the degree of compatibility between the nodes. The task of inferring all compatible correspondence sets can then be handled as the well-known minimum clique cover problem in graph theory, which essentially seeks to split the graph into the smallest number of cliques in which each node is represented by exactly one clique. དབྱིབས་འབྲས་པའི་ཆ་ཤས་དེ་སྔོན་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་གྱི་གཟུགས་རིས་ཡོད་པ རྒྱུན་ལྡན་པའི་སྒྲིག་འགོད་ཁོ་ན་ཤས་ཀྱི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་གཟུགས་རིས་འདི་མ་འགྱུར་མྱོང་ན། Based on this idea, the article presents a method for automatic correspondence pattern recognition, which is implemented as part of a Python library which supplements the article. ཐབས་ལམ་གྱི་ལག་ལེན་བྱས་པ་གསལ་བཤད་ན། ངས་ལག་ལེན་པའི་གཟུགས་རིས་ཇི་ལྟར་འགྱུར་བ་ཡིན་པ་དེ་\nསྔོན་མ་ལྟ་མཐོང་མེད་པའི་ཡིག་གེ་སྔོན་དཔག་འཛིན་བྱས་པ་ཡིན།'}
{'en': 'A Sequential Matching Framework for Multi-Turn Response Selection in Retrieval-Based Chatbots', 'ar': 'إطار عمل مطابقة متسلسل لتحديد الاستجابة متعدد الأدوار في روبوتات المحادثة القائمة على الاسترداد', 'pt': 'Uma estrutura de correspondência sequencial para seleção de resposta multi-turn em chatbots baseados em recuperação', 'es': 'Un marco de correspondencia secuencial para la selección de respuestas de giro múltiple en chatbots basados en recuperación', 'fr': 'Un cadre de correspondance séquentielle pour la sélection de réponses multitours dans les chatbots basés sur la récupération', 'ja': '検索ベースのチャットボットでのマルチターン応答選択のためのシーケンシャルマッチングフレームワーク', 'zh': '基于检索之聊天机器人中多回合应择之次匹框架', 'hi': 'पुनर्प्राप्ति-आधारित चैटबॉट्स में बहु-बारी प्रतिक्रिया चयन के लिए एक अनुक्रमिक मिलान फ्रेमवर्क', 'ru': 'Структура последовательного сопоставления для многооборотного выбора ответа в чат-ботах на основе извлечения', 'ga': 'Creat Meaitseála Seicheamhach le haghaidh Roghnú Freagartha Il-Cas i gCatbots Aisghabhála', 'el': 'Ένα πλαίσιο διαδοχικής αντιστοίχισης για την επιλογή απόκρισης πολλαπλών στροφών σε Chatbots με βάση την ανάκτηση', 'hu': 'Szekvenciális egyezési keretrendszer a többfordulós válasz kiválasztásához a visszahívásalapú csevegőbotokban', 'ka': 'მრავალური განახლების მონიშნელებისთვის სკენტიური შესაბამისი პარამეტრები', 'it': 'Un framework di corrispondenza sequenziale per la selezione della risposta a più turni nei chatbot basati sul recupero', 'kk': 'Көпбұрышты жауап беруді таңдау үшін келесі сәйкестік фрейміName', 'lt': 'Atsakymų daugkartiniam atsakui atrinkti pagal gavimą grindžiamuose pokalbiuose sekos derinimo sistema', 'mk': 'Секвенцијална рамка за совпаѓање за избор на одговор на повеќето вртења во базирани разговори', 'ms': 'Name', 'mt': 'Qafas ta’ Tqabbil Sekwenzjali għall-Għażla ta’ Rispons b’ħafna dawriet f’chattbots ibbażati fuq l-irkupru', 'ml': 'മറ്റൊരു തിരിച്ചുമാറ്റുന്നതിനുള്ള മറുപടി തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനുള്ള സാധാരണ ചാട്ട്ബോട്ടുകള്\u200d', 'mn': 'Олон-эргүүл хариулт сонголтын дараагийн нэгтгэл Фрейм', 'pl': 'Framework sekwencyjnego dopasowywania do wyboru odpowiedzi wielokrotnej w chatbotach opartych na odzyskiwaniu', 'no': 'Name', 'sr': 'Sekvencijalna okvira odgovaranja za izbor odgovora na više okretanja na osnovu otkupljanja', 'ro': 'Un cadru de potrivire secvențială pentru selectarea răspunsului la mai multe rânduri în chatboți bazați pe recuperare', 'si': 'ගොඩක් වර්ණ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක තෝරණය සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සංවිධානය', 'sv': 'Ett ramverk för sekventiell matchning för val av svar i flera omgångar i hämtningsbaserade chattrobotar', 'ur': 'Multi-Turn Response انتخاب کے لئے ایک سئکوئنسیل متصل فرم ورک', 'so': 'A subsequent Matching Framework for Multi-Turn Response Selection in Retrieval-Based Chatbots', 'ta': 'பல- திரும்ப திரும்ப தேர்வுக்கான பொருத்தும் சட்டம்', 'vi': 'Một bộ khung khớp lặp nhau cho phần chọn phản ứng đa lượt trong việc câu lạc bộ', 'uz': 'Comment', 'da': 'En sekventiel matchingsramme til valg af flere omgange respons i hentningsbaserede chatbots', 'bg': 'Рамка за последователно съвпадение за избор на отговор с няколко завъртания в базирани на извличане чатботи', 'de': 'Ein Sequential Matching Framework für die Auswahl von Multi-Turn Response in Retrieval-basierten Chatbots', 'hr': 'Sekvencijalni okvir odgovarajućeg za izbor odgovora na više okreta na osnovu otkupljanja', 'ko': '검색 기반 채팅 로봇 다중 응답 선택의 순서 일치 프레임워크', 'nl': 'Een Sequential Matching Framework voor Multi-Turn Response Selectie in Retrieval-based Chatbots', 'id': 'A Sequential Matching Framework for Multi-Turn Response Selection in Retrieval-Based Chatbots', 'fa': 'Name', 'af': "'n Volgende ooreenstemmende Raamwerk vir Multi- Turn Antwoord Keuse in Herhaal- Based Chatbots", 'sw': 'Miundombi ya Matukio kwa ajili ya Uchaguzi wa Mumbalimbali wa Jibu katika Chatbots za Uhamiaji', 'tr': 'Mazmunlar Jogap Saýlawy üçin Nyşanlary Metini Dolamak', 'am': 'ምርጫ', 'sq': 'A Sequential Matching Framework for Multi-Turn Response Selection in Retrieval-Based Chatbots', 'hy': 'A Sequential Matching Framework for Multi-Turn Response Selection in Retrieval-Based Chatbots', 'az': 'Çoxlu-Dönüş cavab Seçimləri Götürmək-Temel Chatbotlarda Seçimləri üçün Seçimləri', 'bn': 'পুনরুদ্ধার- ভিত্তিক চ্যাটবোটে বহুর পরিবর্তিত প্রতিক্রিয়া নির্বাচনের জন্য সাধারণ মিলিং ফ্রেম', 'bs': 'Sekvencijalni okvir odgovarajućeg za izbor odgovora na više okreta na osnovu otkupljanja', 'ca': 'A Sequential Matching Framework for Multi-Turn Response Selection in Retrieval-Based Chatbots', 'cs': 'Sekvenční porovnávací rámec pro výběr odpovědi na více otáčkách v chatbotech založených na vyhledávání', 'et': 'Järjestikune sobivusraamistik mitmekäigulise vastuse valimiseks päringupõhistes jutubotides', 'fi': 'Sarjakohtainen vastaavuuskehys usean vuoron vasteen valintaan hakupohjaisissa chatboteissa', 'jv': 'A sewencial Match frame for Multi-spin responses Select in retriation-bazed conversbots', 'sk': 'Okvir zaporednega ujemanja za izbiro več obratov odziva v klepetalnih botih, ki temeljijo na pridobivanju', 'he': 'מסגר התאמה רצופי לבחירה של תגובה רבה סיבובים בשיחות מבוססות על קיבלה', 'ha': '@ action', 'bo': 'རྗེས་སུ་འབྱོར་བའི་ཁ་སླབ་འདེམས་པའི་ལྡོག་མཐུན་སྒྲིག་གཞུང་ཆ་མཐུན་པ'}
{'en': 'We study the problem of response selection for multi-turn conversation in retrieval-based chatbots. The task involves matching a response candidate with a conversation context, the challenges for which include how to recognize important parts of the context, and how to model the relationships among utterances in the context. Existing ', 'es': 'Estudiamos el problema de la selección de respuestas para conversaciones de varios turnos en los chatbots basados en recuperación. La tarea implica hacer coincidir un candidato de respuesta con un contexto de conversación, cuyos desafíos incluyen cómo reconocer partes importantes del contexto y cómo modelar las relaciones entre las declaraciones en el contexto. Los métodos de comparación existentes pueden perder información importante en los contextos, ya que podemos interpretarlos con un marco unificado en el que los contextos se transforman en vectores de longitud fija sin ninguna interacción con las respuestas antes de la coincidencia. Esto nos motiva a proponer un nuevo marco de correspondencia que pueda llevar suficiente información importante en contextos para emparejar y modelar relaciones entre enunciados al mismo tiempo. El nuevo marco, que llamamos marco de correspondencia secuencial (SMF), permite que cada enunciado en un contexto interactúe con un candidato de respuesta en el primer paso y transforma el par en un vector coincidente. Los vectores coincidentes se acumulan luego siguiendo el orden de los enunciados en el contexto con una red neuronal recurrente (RNN) que modela las relaciones entre los enunciados. La coincidencia de respuesta al contexto se calcula entonces con los estados ocultos de la RNN. Bajo SMF, proponemos una red convolucional secuencial y una red de atención secuencial y realizamos experimentos en dos conjuntos de datos públicos para probar su rendimiento. Los resultados de los experimentos muestran que ambos modelos pueden superar significativamente a los métodos de emparejamiento de última generación. También demostramos que\nlos modelos son interpretables con visualizaciones que nos proporcionan información sobre cómo capturan y aprovechan la información importante en contextos para hacer coincidir.', 'ja': '検索ベースのチャットボットにおけるマルチターン会話の応答選択の問題を研究した。 タスクには、応答候補者を会話コンテキストと照合することが含まれます。そのための課題には、コンテキストの重要な部分を認識する方法、およびコンテキスト内の発話間の関係をモデル化する方法が含まれます。 既存のマッチング方法は、マッチング前の応答との相互作用なしにコンテキストが固定長ベクトルに変換される統一されたフレームワークでそれらを解釈することができるため、コンテキストで重要な情報を失う可能性があります。 これは、発話間のマッチングとモデル関係を同時に構築するために、コンテキスト内の重要な情報を十分に運ぶことができる新しいマッチングフレームワークを提案する動機になります。 シーケンシャルマッチングフレームワーク（ ＳＭＦ ）と呼ばれる新しいフレームワークは、コンテキスト内の各発話が最初のステップで応答候補と相互作用し、ペアをマッチングベクトルに変換することを可能にする。 次いで、マッチングベクトルは、発話間の関係をモデル化する再帰ニューラルネットワーク（ ＲＮＮ ）とのコンテキスト内の発話の順序に従って蓄積される。 次いで、コンテキスト応答マッチングは、ＲＮＮの隠れた状態で計算される。 SMFでは、シーケンシャル畳み込みネットワークとシーケンシャルアテンションネットワークを提案し、パフォーマンスをテストするために2つのパブリックデータセットで実験を行います。 実験結果は、両モデルが最先端のマッチング方法を大幅に上回ることができることを示しています。また、●ことも示している。\nモデルは、マッチングのためのコンテキストで重要な情報をどのようにキャプチャし、活用するかについての洞察を提供する視覚化で解釈可能です。', 'ar': 'ندرس مشكلة اختيار الاستجابة للمحادثات متعددة الأدوار في روبوتات المحادثة القائمة على الاسترجاع. تتضمن المهمة مطابقة مرشح الاستجابة مع سياق المحادثة ، والتحديات التي تشمل كيفية التعرف على أجزاء مهمة من السياق ، وكيفية نمذجة العلاقات بين الكلام في السياق. قد تفقد طرق المطابقة الحالية معلومات مهمة في السياقات حيث يمكننا تفسيرها بإطار عمل موحد يتم فيه تحويل السياقات إلى متجهات ذات طول ثابت دون أي تفاعل مع الاستجابات قبل المطابقة. هذا يحفزنا على اقتراح إطار عمل جديد للمطابقة يمكنه أن يحمل معلومات مهمة بشكل كافٍ في سياقات للمطابقة ونمذجة العلاقات بين الكلمات المنطوقة في نفس الوقت. يتيح الإطار الجديد ، الذي نسميه إطار عمل المطابقة المتسلسل (SMF) ، لكل نطق في سياق ما التفاعل مع مرشح استجابة في الخطوة الأولى ويحول الزوج إلى متجه مطابق. ثم يتم تجميع نواقل المطابقة باتباع ترتيب الكلام في السياق مع شبكة عصبية متكررة (RNN) تصوغ العلاقات بين الأقوال. ثم تُحسب مطابقة استجابة السياق مع الحالات المخفية لـ RNN. في إطار SMF ، نقترح شبكة تلافيفية متسلسلة وشبكة انتباه متسلسلة ونجري تجارب على مجموعتين من مجموعات البيانات العامة لاختبار أدائها. تظهر نتائج التجربة أن كلا النموذجين يمكن أن يتفوقا بشكل ملحوظ على أحدث طرق المطابقة. نظهر ذلك أيضًا\nالنماذج قابلة للتفسير من خلال التصورات التي توفر لنا رؤى حول كيفية التقاط المعلومات المهمة والاستفادة منها في سياقات المطابقة.', 'pt': 'Estudamos o problema de seleção de respostas para conversas multi-turn em chatbots baseados em recuperação. A tarefa envolve combinar um candidato de resposta com um contexto de conversação, cujos desafios incluem como reconhecer partes importantes do contexto e como modelar as relações entre enunciados no contexto. Os métodos de correspondência existentes podem perder informações importantes nos contextos, pois podemos interpretá-los com uma estrutura unificada na qual os contextos são transformados em vetores de comprimento fixo sem qualquer interação com as respostas antes da correspondência. Isso nos motiva a propor uma nova estrutura de correspondência que possa transportar informações importantes em contextos o suficiente para combinar e modelar relacionamentos entre enunciados ao mesmo tempo. A nova estrutura, que chamamos de estrutura de correspondência sequencial (SMF), permite que cada enunciado em um contexto interaja com um candidato de resposta na primeira etapa e transforma o par em um vetor de correspondência. Os vetores correspondentes são então acumulados seguindo a ordem dos enunciados no contexto com uma rede neural recorrente (RNN) que modela as relações entre os enunciados. A correspondência de resposta de contexto é então calculada com os estados ocultos do RNN. Sob SMF, propomos uma rede convolucional sequencial e uma rede sequencial de atenção e realizamos experimentos em dois conjuntos de dados públicos para testar seu desempenho. Os resultados do experimento mostram que ambos os modelos podem superar significativamente os métodos de correspondência de última geração. Mostramos também que\nos modelos são interpretáveis com visualizações que nos fornecem insights sobre como eles capturam e aproveitam informações importantes em contextos para correspondência.', 'fr': "Nous étudions le problème de la sélection des réponses pour les conversations à tours multiples dans les chatbots basés sur la récupération. La tâche consiste à faire correspondre un candidat de réponse à un contexte de conversation, dont les défis comprennent la façon de reconnaître les parties importantes du contexte et la façon de modéliser les relations entre les énoncés dans le contexte. Les méthodes de correspondance existantes peuvent perdre des informations importantes dans les contextes, car nous pouvons les interpréter avec un cadre unifié dans lequel les contextes sont transformés en vecteurs de longueur fixe sans aucune interaction avec les réponses avant la mise en correspondance. Cela nous motive à proposer un nouveau cadre de correspondance capable de transporter suffisamment d'informations importantes dans des contextes pour faire correspondre et modéliser les relations entre les énoncés en même temps. Le nouveau cadre, que nous appelons un cadre de correspondance séquentielle (SMF), permet à chaque énoncé d'un contexte d'interagir avec un candidat de réponse lors de la première étape et transforme la paire en un vecteur correspondant. Les vecteurs correspondants sont ensuite accumulés suivant l'ordre des énoncés dans le contexte avec un réseau neuronal récurrent (RNN) qui modélise les relations entre les énoncés. La correspondance contextuelle est ensuite calculée avec les états cachés du RNN. Dans le cadre de SMF, nous proposons un réseau convolutif séquentiel et un réseau d'attention séquentiel et menons des expériences sur deux ensembles de données publics pour tester leurs performances. Les résultats des expériences montrent que les deux modèles peuvent largement surpasser les méthodes d'appariement les plus récentes. Nous montrons également que\nles modèles sont interprétables à l'aide de visualisations qui nous fournissent des informations sur la façon dont ils capturent et exploitent des informations importantes dans des contextes de mise en correspondance.", 'hi': 'हम पुनर्प्राप्ति-आधारित चैटबॉट्स में बहु-बारी वार्तालाप के लिए प्रतिक्रिया चयन की समस्या का अध्ययन करते हैं। कार्य में एक वार्तालाप संदर्भ के साथ एक प्रतिक्रिया उम्मीदवार का मिलान करना शामिल है, जिसके लिए चुनौतियों में संदर्भ के महत्वपूर्ण हिस्सों को कैसे पहचाना जाए, और संदर्भ में कथनों के बीच संबंधों को कैसे मॉडल किया जाए। मौजूदा मिलान विधियां संदर्भों में महत्वपूर्ण जानकारी खो सकती हैं क्योंकि हम उन्हें एक एकीकृत ढांचे के साथ व्याख्या कर सकते हैं जिसमें संदर्भों को मिलान से पहले प्रतिक्रियाओं के साथ किसी भी बातचीत के बिना निश्चित-लंबाई वैक्टर में बदल दिया जाता है। यह हमें एक नए मिलान ढांचे का प्रस्ताव करने के लिए प्रेरित करता है जो एक ही समय में कथनों के बीच मिलान और मॉडल संबंधों के संदर्भों में पर्याप्त रूप से महत्वपूर्ण जानकारी ले जा सकता है। नया ढांचा, जिसे हम एक अनुक्रमिक मिलान फ्रेमवर्क (एसएमएफ) कहते हैं, एक संदर्भ में प्रत्येक कथन को पहले चरण में एक प्रतिक्रिया उम्मीदवार के साथ बातचीत करने देता है और जोड़ी को एक मिलान वेक्टर में बदल देता है। मिलान वैक्टर तब एक आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क (आरएनएन) के साथ संदर्भ में कथनों के क्रम के बाद जमा होते हैं जो कथनों के बीच संबंधों को मॉडल करते हैं। संदर्भ-प्रतिक्रिया मिलान तब RNN के छिपे हुए राज्यों के साथ गणना की जाती है। SMF के तहत, हम एक अनुक्रमिक convolutional नेटवर्क और अनुक्रमिक ध्यान नेटवर्क का प्रस्ताव करते हैं और उनके प्रदर्शन का परीक्षण करने के लिए दो सार्वजनिक डेटा सेट पर प्रयोग करते हैं। प्रयोग के परिणाम बताते हैं कि दोनों मॉडल अत्याधुनिक मिलान विधियों को काफी हद तक मात दे सकते हैं। हम यह भी दिखाते हैं कि\nमॉडल visualizations है कि हमें कैसे वे पर कब्जा और मिलान के लिए संदर्भों में महत्वपूर्ण जानकारी का लाभ उठाने पर अंतर्दृष्टि प्रदान के साथ interpretable हैं.', 'ga': 'Déanaimid staidéar ar an bhfadhb a bhaineann le roghnú freagartha do chomhrá iliompaithe i chatbots atá bunaithe ar aisghabháil. Is éard atá i gceist leis an tasc ná iarrthóir freagartha a mheaitseáil le comhthéacs comhrá, lena n-áirítear na dúshláin ina leith conas codanna tábhachtacha den chomhthéacs a aithint, agus conas na gaolmhaireachtaí i measc nathanna cainte sa chomhthéacs a shamhaltú. D’fhéadfadh go gcaillfidh modhanna meaitseála atá ann cheana faisnéis thábhachtach i gcomhthéacsanna mar is féidir linn iad a léirmhíniú le creat aontaithe ina n-athraítear comhthéacsanna go veicteoirí fad sheasta gan aon idirghníomhú le freagraí roimh mheaitseáil. Spreagann sé seo sinn chun creat meaitseála nua a mholadh a fhéadfaidh faisnéis thábhachtach a iompar go leordhóthanach i gcomhthéacsanna chun caidreamh a mheaitseáil agus a shamhaltú idir nathanna cainte ag an am céanna. Leis an gcreat nua, ar a dtugaimid creat meaitseála seicheamhach (SMF), ligeann sé do gach focal i gcomhthéacs idirghníomhú le hiarrthóir freagartha ag an gcéad chéim agus athraíonn sé an péire go veicteoir meaitseála. Carntar na veicteoirí meaitseála ansin de réir ord na gcainteanna sa chomhthéacs le líonra néarach athfhillteach (RNN) a mhúnlaíonn caidrimh i measc nathanna cainte. Ríomhtar meaitseáil comhthéacs-freagra ansin le stáit fholaithe an RNN. Faoin SMF, molaimid líonra comhbheartaithe seicheamhach agus líonra aird sheicheamhach agus déanaimid turgnaimh ar dhá thacar sonraí poiblí chun a bhfeidhmíocht a thástáil. Léiríonn torthaí turgnaimh gur féidir leis an dá mhúnla sárobair a dhéanamh ar mhodhanna meaitseála úrscothacha. Léiríonn muid sin freisin\nis féidir na samhlacha a léirmhíniú le léirshamhlú a thugann léargais dúinn ar an gcaoi a ndéanann siad faisnéis thábhachtach a ghabháil agus a ghiaráil i gcomhthéacsanna meaitseála.', 'zh': '究其聊天机器人中多应对。 事涉响应候选项上下文,其挑战上下文识之要,与上下文语之间建模之。 今匹配之法,或失重息于上下文,盖可以用一框架解之,当框架之中,上下文转为定长之向量,而无先应之交也。 此促我以新匹框架,当框架可以尽携重信于上下文中,以兼配建模语之际也。 新框架(谓之次第匹配框架 (SMF))许上下文中每语于第一步与应候选项交互,转换为匹配向量。 然后向量将以上下文语次第累积,而用循环神经网络 (RNN) 对语之间建模之。 然后以 RNN 隐计上下文-应匹。 SMF之下,举卷积网络序以意网络,两公共数据集上实验试之。 实验结果表明,两模皆明优先进之法。 吾犹明之\n可以可视化解之,可视化为上下文中获与信息相匹也。', 'ru': 'Изучаем проблему выбора ответа для многооборотного разговора в поисковых чат-ботах. Задача включает в себя сопоставление кандидата на ответ с контекстом разговора, задачи для которого включают в себя как распознать важные части контекста, и как смоделировать отношения между высказываниями в контексте. Существующие методы сопоставления могут потерять важную информацию в контекстах, поскольку мы можем интерпретировать их с единой структурой, в которой контексты преобразуются в векторы фиксированной длины без какого-либо взаимодействия с ответами до сопоставления. Это побуждает нас предложить новую систему сопоставления, которая может в достаточной степени передавать важную информацию в контексте для сопоставления и моделирования отношений между высказываниями одновременно. Новый фреймворк, который мы называем последовательным сопоставлением фреймворка (SMF), позволяет каждому высказыванию в контексте взаимодействовать с кандидатом на ответ на первом шаге и преобразует пару в соответствующий вектор. Соответствующие векторы затем накапливаются в соответствии с порядком высказываний в контексте с рекуррентной нейронной сетью (RNN), которая моделирует отношения между высказываниями. Затем вычисляется соответствие между контекстом и ответом со скрытыми состояниями RNN. В рамках SMF мы предлагаем последовательную сверточную сеть и последовательную сеть внимания и проводим эксперименты на двух общедоступных наборах данных для проверки их производительности. Результаты эксперимента показывают, что обе модели могут значительно превосходить современные методы сопоставления. Мы также показываем, что\nмодели можно интерпретировать с помощью визуализаций, которые дают нам представление о том, как они захватывают и используют важную информацию в контекстах для сопоставления.', 'ka': 'ჩვენ განახლების მონიშნის პრობლემა ვისწავლოთ მრავალური პარამეტრებისთვის, რომელიც მივიღებთ სატარბოტებში. პარამეტრები კონტექსტის პარამეტრების კონტექსტის კონდექტის შესაძლებლობა, რომლებიც შესაძლებელია თუ როგორ კონტექსტის მნიშვნელოვანი ნაწილეობის მოცნობა და როგორ მოდე არსებობს შესაბამისი მეტოვები შეიძლება გადასრულება მნიშვნელოვანი ინფორმაცია კონტექსტებში, როგორც ჩვენ შეგვიძლია ისინი განსრულება ერთადერთი ფრამეტრებით, რომელიც კონტექსტები განსრ ეს მოტივირდება ჩვენ ახალი სხვადასხვა ფრამეტრი, რომელიც შეუძლია მნიშვნელოვანი ინფორმაციას კონტექსტში გადავიტანოთ სხვადასხვა და მოდელური გრძნობების შესახებ, რო ახალი ფრამეტრი, რომელსაც ჩვენ მივუხედავთ სკენტიური მსგავსი ფრამეტრი (SMF), მოდის ყოველ სიტყვა კონტექსტში კონტექსტურაციას კონტექსტურაციას კონდიდეტისთან გადა შემდეგ შესაბამისი გვექტორები კონტექსტში სიტყვების შემდეგ კონტექსტში რეკურენტური ნეიროლური ქსელი (RNN) რომელიც მოდელური შესაბამისება სიტყვების შორის. შემდეგ კონტექსტური პარამეტრების შესაძლებლობა პრონექსტურის დამატებული სტატუსებით გამოყენება. SMF-ის განმავლობაში, ჩვენ წარმოადგილავთ წარმოადგილური კონგულოციალური ქსელი და წარმოადგილური ინფორმაციის ქსელი და ექსპერიმენტები ექსპერიმენტების ორი სა ექსპერიმენტის შედეგი ჩვენებს, რომ ორივე მოდელები შეუძლია მნიშვნელოვანად გავაკეთოთ შესაძლებელოვანად შესაძლებელოვანად შესაძლებელია შესაძ ჩვენ ასევე გამოჩვენებთ, რომ\nმოდელები ვიზუალიზაციებით განსხვავებელია, რომლებიც ჩვენთვის შესახებ, როგორ ისინი გავაკეთებენ და გამოყენებენ მნიშვნელოვანი ინფორმაციის შესახებ შესახებ.', 'hu': 'Tanulmányozzuk a válasz kiválasztásának problémáját a többfordulós beszélgetések lekérdezési alapú chatbotjaiban. A feladat magában foglalja a válaszjelölt beszélgetési kontextussal való összehangolását, amelynek kihívásai közé tartozik a kontextus fontos részeinek felismerése, valamint a kontextusban lévő kijelentések közötti kapcsolatok modellezése. A meglévő összehangolási módszerek fontos információkat veszíthetnek a kontextusokban, mivel azokat egy egységes keretrendszerrel értelmezhetjük, amelyben a kontextusok fix hosszúságú vektorokká alakulnak át anélkül, hogy a válaszokkal való interakciót egyeztetnénk. Ez arra ösztönöz bennünket, hogy olyan új illeszkedési keretrendszert javasoljunk, amely megfelelően hordozza a fontos információkat a kontextusokban, hogy egyidejűleg megfeleljenek és modellezzék a kijelentések közötti kapcsolatokat. Az új keretrendszer, amelyet szekvenciális megfelelő keretrendszernek (SMF) nevezünk, lehetővé teszi, hogy minden egyes kimondás egy kontextusban interakcióba lépjen egy válaszjelölttel az első lépésben, és átalakítsa a párt egy megfelelő vektorrá. A megfelelő vektorok ezután a kimondások sorrendjét követően halmozódnak fel egy visszatérő neurális hálózattal (RNN), amely modellezi a kimondások közötti kapcsolatokat. A kontextus-válasz egyezést ezután kiszámítjuk az RNN rejtett állapotával. Az SMF keretében egy szekvenciális konvoluációs hálózatot és egy szekvenciális figyelemmel kísérletezünk két nyilvános adatkészleten, hogy teszteljük teljesítményüket. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy mindkét modell jelentősen felülmúlhatja a legkorszerűbb illesztési módszereket. Azt is megmutatjuk, hogy\nA modellek értelmezhetők olyan vizualizációkkal, amelyek betekintést nyújtanak arról, hogy miként rögzítik és hasznosítják a fontos információkat a megfelelő kontextusokban.', 'el': 'Μελετάμε το πρόβλημα της επιλογής απόκρισης για συζήτηση πολλαπλών στροφών σε chatbots που βασίζονται στην ανάκτηση. Η εργασία περιλαμβάνει τη αντιστοίχιση ενός υποψηφίου ανταπόκρισης με ένα πλαίσιο συνομιλίας, οι προκλήσεις για το οποίο περιλαμβάνουν το πώς να αναγνωρίσετε σημαντικά μέρη του πλαισίου και πώς να μοντελοποιήσετε τις σχέσεις μεταξύ των προφορών στο πλαίσιο. Οι υπάρχουσες μέθοδοι αντιστοίχισης μπορεί να χάσουν σημαντικές πληροφορίες στα πλαίσια καθώς μπορούμε να τις ερμηνεύσουμε με ένα ενοποιημένο πλαίσιο στο οποίο τα πλαίσια μετατρέπονται σε διανυσματικά σταθερού μήκους χωρίς καμία αλληλεπίδραση με τις απαντήσεις πριν από την αντιστοίχιση. Αυτό μας παρακινεί να προτείνουμε ένα νέο πλαίσιο αντιστοίχισης που μπορεί να μεταφέρει επαρκώς σημαντικές πληροφορίες στα πλαίσια αντιστοίχισης και μοντελοποίησης σχέσεων μεταξύ των εκφράσεων ταυτόχρονα. Το νέο πλαίσιο, το οποίο ονομάζουμε πλαίσιο διαδοχικής αντιστοίχισης (επιτρέπει κάθε έκφραση σε ένα πλαίσιο αλληλεπίδρασης με έναν υποψήφιο απόκρισης στο πρώτο βήμα και μετατρέπει το ζευγάρι σε ένα αντίστοιχο διάνυσμα. Στη συνέχεια, τα αντίστοιχα διανύσματα συσσωρεύονται σύμφωνα με τη σειρά των εκφορών στο πλαίσιο με ένα επαναλαμβανόμενο νευρωνικό δίκτυο (RNN) που μοντελοποιεί τις σχέσεις μεταξύ των εκφορών. Στη συνέχεια, η αντιστοίχιση περιβάλλοντος-απόκρισης υπολογίζεται με τις κρυφές καταστάσεις του RNN. Στο πλαίσιο της πρότασης προτείνουμε ένα διαδοχικό σύνθετο δίκτυο και ένα διαδοχικό δίκτυο προσοχής και διεξάγουμε πειράματα σε δύο δημόσια σύνολα δεδομένων για να ελέγξουμε την απόδοσή τους. Τα αποτελέσματα των πειραμάτων δείχνουν ότι και τα δύο μοντέλα μπορούν να ξεπεράσουν σημαντικά τις σύγχρονες μεθόδους αντιστοίχισης. Δείχνουμε επίσης ότι\nτα μοντέλα είναι ερμηνευτά με οπτικοποιήσεις που μας παρέχουν πληροφορίες σχετικά με τον τρόπο με τον οποίο συλλαμβάνουν και αξιοποιούν σημαντικές πληροφορίες σε πλαίσια για αντιστοίχιση.', 'it': "Studiamo il problema della selezione della risposta per la conversazione multi-turno nei chatbot basati sul recupero. Il compito consiste nell'abbinare un candidato di risposta a un contesto di conversazione, le cui sfide includono come riconoscere parti importanti del contesto e come modellare le relazioni tra le espressioni nel contesto. I metodi di matching esistenti possono perdere informazioni importanti nei contesti in quanto possiamo interpretarli con un framework unificato in cui i contesti vengono trasformati in vettori a lunghezza fissa senza alcuna interazione con le risposte prima della matching. Questo ci spinge a proporre un nuovo framework di matching in grado di portare sufficientemente informazioni importanti in contesti di matching e modellizzazione delle relazioni tra le parole allo stesso tempo. Il nuovo framework, che chiamiamo framework di matching sequenziale (SMF), permette ad ogni espressione in un contesto di interagire con un candidato di risposta al primo passo e trasforma la coppia in un vettore corrispondente. I vettori corrispondenti vengono poi accumulati seguendo l'ordine delle espressioni nel contesto con una rete neurale ricorrente (RNN) che modella le relazioni tra le espressioni. La corrispondenza context-response viene quindi calcolata con gli stati nascosti del RNN. Nell'ambito di SMF, proponiamo una rete convoluzionale sequenziale e una rete di attenzione sequenziale e conduciamo esperimenti su due set di dati pubblici per testare le loro prestazioni. I risultati degli esperimenti mostrano che entrambi i modelli possono superare significativamente i metodi di corrispondenza all'avanguardia. Dimostriamo anche che\nI modelli sono interpretabili con visualizzazioni che ci forniscono approfondimenti su come catturano e sfruttano informazioni importanti in contesti per la corrispondenza.", 'kk': 'Біз көп айналысу сұрақтарының жауап таңдауының мәселесін зерттейміз. Тапсырма жауап кандидатына сәйкестік контексті, контекстің маңызды бөлшектерін қалай анықтау және сөйлемелердің қалай қатынасын үлгілеу үшін сәйкестік көмегімен сәйкесті. Бар сәйкес келетін әдістер контекстерде маңызды мәліметті жоғалуы мүмкін, себебі оларды біріктірілген фреймімен түсіндіре аламыз. Бұл контексттер сәйкес келген жауаптармен қатынасыз болмаса, біріктірі Бұл бізге жаңа сәйкес келетін рамкасын ұсыну үшін көмектеседі. Бұл мәліметтің маңызды мәліметті келтіруге болады. Біз келесі сәйкес келетін фреймдер (SMF) деп аталатын жаңа фреймдер, әрбір сөйлесуді бірінші қадамдағы жауап кандидатына қатынауға мүмкіндік береді. Сәйкесті векторлар кейін сөздердің ретінде қайталанатын невралдық желі (RNN) деген сөздердің қатынасын үлгілеу ретінде біріктіріледі. Контексті жауап сәйкес келетін кезде RNN жасырылған күйлерімен есептеледі. SMF арқылы, біз кейінгі желі және кейінгі тәртіпсіздік желі жұмыс істеп, екі жалпы деректер жиынында тәжірибелерін тексеру үшін тәжірибелерді жұмыс істеп Тәжірибенің нәтижелері екі үлгілер сәйкестік әдістерінің күйінің күйіне жеткізе алады. Сонымен қатар\nүлгілер сәйкестіктер үшін маңызды мәліметті қалай түсіндіру және көмектесу үшін бізге түсіндіретін визуализациялармен түсіндіре алады.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d മറ്റു തിരിച്ചറിയുന്ന സംസാരത്തിനുള്ള മറുപടി തിരഞ്ഞെടുക്കാനുള്ള പ്രശ്നം പഠിക്കുന്നു. സംസാരിക്കുന്ന സംസാരത്തോടൊപ്പം പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന ഒരു പ്രാര്\u200dത്ഥികനോട് പൊരുതുന്നതിനുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട വിലാസങ്ങള്\u200d ചേര നിലവിലുള്ള പൊരുത്തിപ്പെടുന്ന രീതികളില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d നഷ്ടപ്പെടുന്നു ഈ വാക്കുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d പൊരുതുന്നതും മോഡല്\u200d ബന്ധങ്ങള്\u200dക്കും തമ്മിലുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരാനും പുതിയ ഒരു ഫ്രെയിമെ പുതിയ ഫ്രെയിമ്പ് നമ്മള്\u200d പേരിടുന്ന പുതിയ ഫ്രെയിമ്പ് ഫ്രെയിമ്പ് എന്ന് വിളിക്കുന്നു (SMF), ഓരോ വാക്ക് പ്രസ്താവിക്കുന്നതും ആദ്യ പടിയി പിന്നീട് പൊരുത്തുന്ന വെക്റ്ററുകള്\u200d വാക്കുകളുടെ ക്രമീകരണത്തിനുശേഷം വാക്കുകളുടെ ക്രമീകരണത്തിനുശേഷം ഒരുമിച്ചുകൂട്ടുന്നു.  @ info: status എസ്എംഎഫിന്റെ കീഴില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു പിന്നീട് കുഴപ്പമില്ലാത്ത ശ്രദ്ധ നെറ്റര്\u200dനെറ്റും പിന്നീട് ശ്രദ്ധ ശ്രദ്ധ നെറ്റുകളും പ പരീക്ഷിക്കുന്ന ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു രണ്ടു മോഡലുകള്\u200dക്കും പ്രധാനപ്പെടുത്താന്\u200d സാധിക്കുമെന്ന്. നമ്മളും കാണിക്കുന്നു\nthe models are interpretable with visualizations that provide us insights on how they capture and leverage important information in contexts for matching.', 'lt': 'Mes tiriame atsako pasirinkimo problem ą daugkartiniam pokalbiui paimti pagrįstuose chatbotuose. Įgyvendinant šią užduotį, kandidatas į atsakymą turi būti suderintas su pokalbio kontekstu, kurio uždaviniai – kaip pripažinti svarbias konteksto dalis ir kaip modeliuoti santykius tarp žodžių kontekste. Esami derinimo metodai gali prarasti svarbios informacijos aplinkybėse, nes mes galime jas aiškinti pagal vieningą sistemą, kurioje aplinkybės transformuojamos į fiksuoto ilgio vektorius be jokios sąveikos su atsakais prieš derinimą. Tai mus motyvuoja pasiūlyti naują suderinimo sistemą, kuri galėtų pakankamai pateikti svarbią informaciją, kad būtų galima suderinti ir modeliuoti santykius tarp žodžių tuo pačiu metu. The new framework, which we call a sequential matching framework (SMF), lets each utterance in a context interact with a response candidate at the first step and transforms the pair to a matching vector.  Atitinkami vektoriai kaupiami pagal išraiškų tvarką atsižvelgiant į pasikartojantį nervinį tinklą (RNN), kuris modeliuoja santykius tarp išraiškų. Atitiktis kontekstui ir atsakui apskaičiuojama paslėptomis RNN būklėmis. Pagal SMF siūlome nuoseklų konvoliucinį tinklą ir nuoseklų dėmesio tinklą ir atliekame eksperimentus su dviem viešaisiais duomenų rinkiniais, kad patikrintume jų veiksmingumą. Eksperimentų rezultatai rodo, kad abu modeliai gali gerokai viršyti pažangiausius atitikties metodus. Mes taip pat parodome, kad\nmodeliai gali būti aiškinami vizualizacijomis, kurios suteikia mums supratimą apie tai, kaip jie surinka svarbią informaciją ir suvienodina ją derinimo kontekste.', 'ms': 'Kami mempelajari masalah pemilihan balas untuk perbualan berbilang pusingan dalam chatbot berdasarkan pemulihan. Tugas melibatkan persamaan calon balas dengan konteks perbualan, cabaran yang melibatkan bagaimana untuk mengenali bahagian penting konteks, dan bagaimana untuk model hubungan antara ungkapan dalam konteks. Kaedah persamaan yang wujud mungkin kehilangan maklumat penting dalam konteks kerana kita boleh menerangkannya dengan kerangka bersatu di mana konteks diubah kepada vektor panjang tetap tanpa mana-mana interaksi dengan balasan sebelum persamaan. Ini mendorong kita untuk melamar kerangka yang baru yang boleh membawa maklumat penting dalam konteks untuk sepadan dan hubungan model di antara ungkapan pada masa yang sama. kerangka baru, yang kita panggil kerangka sepadan urutan (SMF), membolehkan setiap ungkapan dalam konteks berinteraksi dengan calon balas pada langkah pertama dan mengubah pasangan kepada vektor sepadan. Vektor yang sepadan kemudian dikumpulkan mengikut tertib ungkapan dalam konteks dengan rangkaian saraf berulang (RNN) yang model hubungan diantara ungkapan. Perpadanan balas-konteks kemudian dihitung dengan keadaan tersembunyi RNN. Di bawah SMF, kami melamar rangkaian konvolusi berturut-turut dan rangkaian perhatian berturut-turut dan melakukan eksperimen pada dua set data awam untuk menguji prestasi mereka. Hasil eksperimen menunjukkan bahawa kedua-dua model boleh melebihi secara signifikan kaedah persamaan state-of-the-art. Kami juga menunjukkan bahawa\nModel ini boleh diterjemahkan dengan visualisasi yang memberikan kita pandangan bagaimana mereka menangkap dan menggunakan maklumat penting dalam konteks untuk sepadan.', 'mt': 'Aħna nistudjaw il-problema tal-għażla tar-rispons għal konverżjoni b’diversi drabi fi chatbots ibbażati fuq l-irkupru. Il-kompitu jinvolvi t-tqabbil ta’ kandidat ta’ reazzjoni ma’ kuntest ta’ konverżjoni, li l-isfidi għalihom jinkludu kif jiġu rikonoxxuti partijiet importanti tal-kuntest, u kif jiġu mudellati r-relazzjonijiet fost l-espressjonijiet fil-kuntest. Existing matching methods may lose important information in contexts as we can interpret them with a unified framework in which contexts are transformed to fixed-length vectors without any interaction with responses before matching.  Dan jimmotiva lilna li nipproponu qafas ġdid ta’ tqabbil li jista’ jġorr biżżejjed informazzjoni importanti f’kuntesti biex jitqabblu u jiġu mudellati r-relazzjonijiet fost l-istqarrijiet fl-istess ħin. Il-qafas il-ġdid, li jissejjaħ qafas ta’ tqabbil sekwenzjali (SMF), jippermetti li kull espressjoni f’kuntest tinteraġixxi ma’ kandidat ta’ rispons fl-ewwel pass u jittrasforma l-par għal vettur ta’ tqabbil. Il-vetturi li jaqblu mbagħad jiġu akkumulati wara l-ordni tal-espressjonijiet fil-kuntest ma’ netwerk newrali rikorrenti (RNN) li jimmudella r-relazzjonijiet fost l-espressjonijiet. It-tqabbil bejn il-kuntest u r-rispons imbagħad jiġi kkalkulat mal-istati moħbija tal-RNN. Taħt l-SMF, nipproponu netwerk konvoluzzjonali sekwenzjali u netwerk ta’ attenzjoni sekwenzjali u nieħdu esperimenti fuq żewġ settijiet ta’ dejta pubblika biex jittestjaw il-prestazzjoni tagħhom. Ir-riżultati tal-esperimenti juru li ż-żewġ mudelli jistgħu jwettqu metodi ta’ tqabbil avvanzati b’mod sinifikanti. Aħna nuru wkoll li\nil-mudelli jistgħu jiġu interpretati b’viżwalizzazzjonijiet li jipprovdulna fehmiet dwar kif jinqabdu u jinfurzaw informazzjoni importanti f’kuntesti għat-tqabbil.', 'mk': 'Го проучуваме проблемот со изборот на одговор за мултиобратен разговор во базирани chatbots. Оваа задача вклучува споредување на кандидатот за одговор со контекст на разговорот, предизвиците за кои вклучуваат како да се признаат важни делови од контекстот и како да се моделираат односите меѓу изразите во контекст. Постојаните споредувачки методи можат да изгубат важни информации во контекстите бидејќи можеме да ги интерпретираме со унифицирана рамка во која контекстите се трансформираат во вектори со фиксна должина без никаква интеракција со одговорите пред споредувањето. Ова не мотивира да предложиме нова рамка за совпаѓање која може да носи доволно важни информации во контексти за совпаѓање и моделни односи меѓу изразите во исто време. Новата рамка, која ја нарекуваме секвенцијална рамка за совпаѓање (СМФ), овозможува секој израз во контекст да интерактира со кандидатот за одговор на првиот чекор и да го трансформира парот на совпаѓачки вектор. The matching vectors are then accumulated following the order of the utterances in the context with a recurrent neural network (RNN) that models relationships among utterances.  Context-response matching is then calculated with the hidden states of the RNN.  Според СМФ, предложуваме секвенционална конволуционална мрежа и секвенционална мрежа на внимание и спроведуваме експерименти на два јавни податоци за тестирање на нивната резултатност. Резултатите од експериментите покажуваат дека двата модели можат значително да ги надминат најдобрите методи на совпаѓање. Исто така покажуваме дека\nмоделите се интерпретабилни со визуализации кои ни обезбедуваат информации за тоа како снимаат и користат важни информации во контекстите за споредба.', 'ro': 'Studiem problema selectării răspunsurilor pentru conversația cu mai multe rânduri în chatboturile bazate pe recuperare. Sarcina implică potrivirea unui candidat de răspuns cu un context de conversație, provocările pentru care includ modul de a recunoaște părți importante ale contextului și modul de a modela relațiile dintre pronunțări în context. Metodele existente de potrivire pot pierde informații importante în contexte, deoarece le putem interpreta cu un cadru unificat în care contextele sunt transformate în vectori de lungime fixă fără nicio interacțiune cu răspunsurile înainte de potrivire. Acest lucru ne motivează să propunem un nou cadru de potrivire care să poată transporta suficient informații importante în contexte pentru potrivirea și modelarea relațiilor dintre expresii în același timp. Noul cadru, pe care îl numim un cadru de potrivire secvențială (SMF), permite fiecărei expresii într-un context să interacționeze cu un candidat de răspuns la primul pas și transformă perechea într-un vector de potrivire. Vectorii potriviți sunt apoi acumulați după ordinea pronunțărilor în contextul unei rețele neurale recurente (RNN) care modelează relațiile dintre pronunțări. Potrivirea context-răspuns este apoi calculată cu stările ascunse ale RNN. În cadrul SMF, propunem o rețea convoluțională secvențială și o rețea de atenție secvențială și efectuăm experimente pe două seturi de date publice pentru a testa performanța lor. Rezultatele experimentelor arată că ambele modele pot depăși semnificativ metodele de potrivire de ultimă generație. De asemenea, arătăm că\nModelele sunt interpretabile cu vizualizări care ne oferă informații despre modul în care captează și utilizează informații importante în contexte pentru potrivire.', 'sr': 'Proučavamo problem izbora odgovora za višeokretan razgovor u razgovoru na osnovu povratka. Taj zadatak uključuje odgovarajući kandidatu za odgovor sa kontekstom razgovora, izazovima za koje uključuju kako prepoznati važne dijelove konteksta i kako modelirati odnose među izrazima u kontekstu. Postoje metode odgovarajuće mogu izgubiti važne informacije u kontekstima jer ih možemo interpretirati ujedinjenim okvirom u kojem se konteksti pretvaraju u vektore fiksne dužine bez ikakve interakcije sa odgovorima prije odgovaranja. To nas motiviše da predložimo novi okvir koji može dovoljno nositi važne informacije u kontekstima za odgovarajuće i modelne odnose među rečenicama u isto vreme. Novi okvir, koji zovemo sekvencijalni okvir odgovaranja (SMF), omogućava svakom rečenju u kontekstu interakciju sa kandidatom odgovora na prvi korak i transformiše par u odgovarajući vektor. Odgovarajući vektori se onda okupljaju nakon reda izraza u kontekstu sa rekonstruiranom neuralnom mrežom (RNN) koja modeli odnose među izrazima. Odgovaranje konteksta se onda računa sa skrivenim stanicama RNN-a. Pod SMF-om predlažemo sekvencijsku konvolucionalnu mrežu i sekvencijsku pažnju mrežu i provodimo eksperimente na dva seta javnih podataka kako bi testirali njihovu provedbu. Rezultati iskustva pokazuju da obje modele značajno mogu izvršiti metode odgovaranja stanja umjetnosti. Takoðe pokazujemo da\nmodeli su interpretabilni sa vizualizacijama koje nam pružaju uvid o tome kako uhvate i utiču na važne informacije u kontekstima za odgovaranje.', 'no': 'Vi studerer problemet med utval av svar for fleire område i opprettingsbaserte samtaler. Oppgåva involverer å passa med ein svarkandidat med eit samtalekontekst, utfordringane som inkluderer korleis å gjenkjenna viktige deler av konteksten, og korleis å modellere forandringane mellom utfordringane i konteksten. Den eksisterande treff metodane kan mista viktige informasjon i kontekstar, slik at vi kan tolka dei med eit vienot rammeverk som kontekstar vert transformerte til fiks lengde vektorar utan noko samsvar med svar før samsvar. Dette motiverer oss til å foreslå eit nytt samsvarande rammeverk som kan tilstrekkelig bære viktig informasjon i kontekstar til samsvar og modelleforhold mellom uttaler samtidig. Det nye rammeverket, som vi kallar ei sekvensisk samsvar med rammeverket (SMF), lèt kvar uttale i eit kontekst saman med ein svarkandidat på den første stegen og transformerer paren til eit samsvarande vektor. Samsvarande vektorane er derfor akumulerte etter rekkefølgja på uttalene i konteksten med eit rekurserande neuralnettverk (RNN) som modeller forholdet mellom uttalene. Samsvar med kontekst er derfor rekna ut med gøymde tilstandane i RNN. Under SMF, foreslår vi ein sekvensisk konvolusjonell nettverk og sekvensisk oppmerksnettverk og utfører eksperimenter på to offentlige datasett for å test a utviklinga sine. Eksperimentresultat viser at begge modeller kan utføra betydelig tilsvaringsmetodar for state-of-the-art. Vi viser også at\nModellene kan tolka med visualiseringar som gjev oss innsyningar om korleis dei hentar og leverer viktige informasjon i kontekstar for treff.', 'pl': 'Badamy problem selekcji odpowiedzi dla rozmowy wielokrotnej w chatbotach opartych na odzyskiwaniu. Zadanie polega na dopasowaniu kandydata do kontekstu rozmowy, dla którego wyzwania obejmują rozpoznanie ważnych części kontekstu oraz modelowanie relacji między wypowiedziami w kontekście. Istniejące metody dopasowania mogą utracić ważne informacje w kontekstach, ponieważ możemy je interpretować za pomocą ujednoliconego frameworku, w którym konteksty są przekształcane w wektory o stałej długości bez interakcji z odpowiedziami przed dopasowaniem. Motywuje nas to do zaproponowania nowych ram dopasowania, które mogą wystarczająco przenosić ważne informacje w kontekście do dopasowania i modelowania relacji między wypowiedziami w tym samym czasie. Nowy framework, który nazywamy sekwencyjnym frameworkiem dopasowywania (SMF), pozwala każdej wypowiedzi w kontekście wchodzić w interakcję z kandydatem odpowiedzi na pierwszy krok i przekształca parę w pasujący wektor. Dopasowujące wektory są następnie gromadzone według kolejności wypowiedzi w kontekście z powtarzającą się siecią neuronową (RNN), która modeluje relacje między wypowiedziami. Dopasowanie kontekstu do odpowiedzi jest następnie obliczane z ukrytymi stanami RNN. W ramach SMF proponujemy sekwencyjną sieć konwolucyjną i sekwencyjną sieć uwagi oraz przeprowadzamy eksperymenty na dwóch publicznych zbiorach danych w celu sprawdzenia ich wydajności. Wyniki eksperymentu pokazują, że oba modele mogą znacznie przewyższać najnowocześniejsze metody dopasowania. Pokazujemy również, że\nModele są interpretowalne za pomocą wizualizacji, które dają nam wgląd na to, w jaki sposób przechwytują i wykorzystują ważne informacje w kontekstach do dopasowania.', 'mn': 'Бид олон эргэлтийн ярилцлагын хариу сонголтын асуудлыг судалж байна. Үүний даалгавар нь хариу үйлдлийн захирагчид ярилцлагын нөхцөлтэй холбоотой, хариу үйлдлийн чухал хэсгийг хэрхэн таньж, хариу үйлдлийн холбоотой холбоотой талаар холбоотой. Ингэснээр бид тэднийг нэгтгэсэн хэлбэрээр илэрхийлж чадна. Яагаад гэвэл бид тэднийг хариу үйлдэлтэй харилцаагүйгээр тогтмол урт вектор руу шилжүүлж чадна. Энэ нь бидэнд зөвхөн илтгэлийн хоорондоо холбоотой, загварын холбоотой хамааралтай мэдээллийг хангалттай авч чадна шинэ тоглоомжтой хэлбэрийг санал болгож байна. Шинэ фрэйм, бидний нэрлэж буй дараагийн холбоотой фрэйм (SMF) гэж нэрлэдэг, хариу үйлдвэрлэл бүр эхний алхам дээр хариу үйлдвэрлэлтэй холбоотой, хоёрыг холбоотой вектор руу шилжүүлнэ. Төрсөлдөг векторууд илтгэлийн дараа дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээ (RNN) болон илтгэлийн холбоотой загваруудын дараа цуглуулагддаг. Контекст-хариу үйлдэл нь дараа нь RNN-ийн нууцтай байдалтай тооцоолж байна. СМФ-ын дотор бид хоёр олон нийтийн өгөгдлийн хэлбэрээр ажиллагааг шалгахын тулд хоёр дасгал хөгжлийн сүлжээ болон дараагийн анхаарал төвлөрүүлэх сүлжээ болон туршилтыг санал болгож байна Үүний туршилтын үр дүнд хоёр загвар нь урлагийн үйл ажиллагааны үйл ажиллагааны арга зэрэг илүү чухал болж чадна. Бид бас\nЗагварууд бидэнд хэрхэн чухал мэдээллийг хэрхэн тарааж, хэрхэн нөлөөлж байгааг харуулж чадна.', 'si': 'අපි ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක තෝරාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් අධික්\u200dරියා කරන්නේ ගොඩක් වාර්තාවක් කතා කරන්න. මේ වැඩේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සම්බන්ධයක් සමග, ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සම්බන්ධයක් සමග, ප්\u200dරත ප්\u200dරතිශ්න විදියට සම්බන්ධ විදියට වැදගත් තොරතුරු නැති වෙන්න පුළුවන් විදියට, මොකද අපි ඔවුන්ව සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ වෙක මේකෙන් අපිට අලුත් සම්බන්ධතාවක් ප්\u200dරශ්න කරන්න පුළුවන් වැදගත් තොරතුරු සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් අ අළුත් ප්\u200dරකාරයක්, අපි කියන්නේ පසුවෙන් සම්බන්ධ වෙක්ටර් වලට සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් සමග ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සම්බන්ධ වෙක්ටර්ස් පස්සේ සම්බන්ධ විදියට පස්සේ සම්බන්ධ විදියට පස්සේ සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට පස්ස සම්බන්ධ- ප්\u200dරතික්\u200dරියාව සම්බන්ධ වෙනුවෙන් පස්සේ RNN වලින් හැංගුණු ස්ථිතිය සමග ගණන SMF සඳහා, අපි ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා සාමාජික පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර දෙන්නම් මොඩේල් දෙන්නම් විශේෂයෙන් ප්\u200dරතිචාර විදිහට ප්\u200dරතිච අපි ඒවගේම පෙන්වන්නේ,\nමොඩල් එක්ක අපිට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරවේශනයක් තියෙන්නේ, ඒ වගේම ඔවුන් කොහොමද අල්ලගන්නේ', 'so': 'Waxaynu baranaynaa dhibaatada doorashada jawaabta ee hadalka kala gedisan oo ku saabsan baaraandegista. Shuqulku wuxuu ku saabsan yahay mid ku habboon mushaar ka mid ah kandida hadalka, dhibaatooyinkaas oo ku qoran sida loo aqoonsado qaybaha muhiimka ah ee xaalada iyo siduu u sameynayo xiriirka hadalka ku dhex jira. Heeganka waxaa laga yaabaa in macluumaad muhiim ah laga lumiyo marka aan ku turjumi karno qalabka isku xiran, kaas oo lagu beddelo waddooyinka dhaadheerka ah oo aan la xiriirin jawaabaha ka hor inta aan la dhigin. Tani waxey nagu jeedinaysaa inaan soo jeedno shirkad cusub oo isku mid ah, kaas oo si ku filan ugu qaadi kara macluumaad muhiim ah oo ku saabsan xiriirka muusikada oo ku dhexeeya hadallada. Jaraalka cusub ee aan ku magacaabno qoraal isku mid ah (SMF), wuxuu ka dhigi karaa mid kastoo hadal ku hadla oo ku xiriiraya kandida jawaabta marka hore, wuxuuna labada nooc u beddeliyaa vector isku mid ah. Sidaa darteed waxaa loo soo ururiyaa wadooyin isku mid ah oo ku qoran qaabka hadallada, taasoo ku sameynaya shabakadda neurada ee ku soo socda (RNN) oo sameynaya xiriirka hadallada. Jawaabta hoose-response is then calculated with the hidden state of the RNN. SMF hoostiisa waxaynu soo jeedaynaa shabakad ka soo socda iyo shabakad ka fiirsashada dabadeed, waxaana sameynaynaa jirrabo labada sawir ee dadweynaha si aan u imtixaano tababaridooda. Imtixaanka waxaa ka muuqda in labada model ay si muhiim ah u sameyn karaan qaababka ku habboon farshaxanka. waxana tusaynaa\nTusaalada waxaa lagu turjumaa aragtida, taasoo na siiya aragtida sida ay u qabsadaan macluumaad muhiim ah oo ay u soo bandhigaan marka loo soo jeedo.', 'sv': 'Vi studerar problemet med svarsval för konversation med flera varv i hämtningsbaserade chatbots. Uppgiften innebär att matcha en svarskandidat med ett konversationskontext, där utmaningarna inkluderar hur man känner igen viktiga delar av sammanhanget och hur man modellerar relationerna mellan yttranden i sammanhanget. Befintliga matchningsmetoder kan förlora viktig information i sammanhang eftersom vi kan tolka dem med ett enhetligt ramverk där kontexter omvandlas till vektorer med fast längd utan någon interaktion med svar innan matchning. Detta motiverar oss att föreslå ett nytt matchande ramverk som tillräckligt kan bära viktig information i sammanhang för att matcha och modellera relationer mellan yttranden samtidigt. Det nya ramverket, som vi kallar en sekventiell matchning ramverk (SMF), låter varje uttryck i ett sammanhang interagera med en svarskandidat i första steget och omvandlar paret till en matchande vektor. De matchande vektorerna ackumuleras sedan enligt ordningsföljden i sammanhanget med ett återkommande neuralt nätverk (RNN) som modellerar relationer mellan yttringar. Sammanhang-svar matchning beräknas sedan med RNN:s dolda tillstånd. Under SMF föreslår vi ett sekventiellt konvulutionsnätverk och sekventiellt uppmärksamhetsnätverk och genomför experiment på två offentliga datauppsättningar för att testa deras prestanda. Experimentsresultat visar att båda modellerna avsevärt kan överträffa toppmoderna matchningsmetoder. Vi visar också att\nmodellerna kan tolkas med visualiseringar som ger oss insikter om hur de fångar in och utnyttjar viktig information i sammanhang för matchning.', 'ta': 'மீட்டெடுப்பு அடிப்படையான அரட்டைகளில் பல திருப்ப பேசும் பிரச்சினையை நாம் படிக்கிறோம். செயல் ஒரு பேச்சு சூழலுடன் ஒரு பதில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட விருப்பத்திற்கு சேர்க்கப்பட்டுள்ளது, இதில் முக்கியமான பாகங்களை எப்படி அறிய மு இருக்கும் பொருத்தும் முறைமைகளில் முக்கியமான தகவல் இழக்கலாம் ஏனெனில் நாம் அவர்களை ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட சட்டத்தில் மாற்ற முடியும். பொருத்தும்  இந்த புதிய பொருத்தும் சட்டத்தை தேர்ந்தெடுக்கும் போதுமான முக்கியமான தகவல்களை பொருத்த முடியும் பொருத்தும் மாதிரி தொடர் புதிய சட்டத்தை நாம் பின்வரும் பொருத்தும் சட்டத்திற்கு (SMF) என்று அழைக்கிறோம், ஒவ்வொரு சொல்லிலும் ஒரு சூழலில் தொடர்பு முதல் படி ஒரு விருப் பொருத்தும் வெக்டார்கள் சொல்லும் வரிசையின் பின்னர் சேகரிக்கப்படும் மீண்டும் தொடர்ந்து வரும் புதிய புதிய வலைப்பின்னல் (RNN) அத Name SMF கீழே நாம் ஒரு பின்வரும் சாதாரண வலைப்பின்னல் மற்றும் பின்வரும் கவனத்தின் வலைப்பின்னல் பரிந்துரைக்கிறோம் மற்றும் செ முயற்சி முடிவுகள் இரண்டு மாதிரிகளும் பொருத்தும் முறையில் முடியும் என்பதை காட்டுகிறது. நாம் அதைக் காண்பிக்கிறோம்\nமாதிரிகள் பொருந்தும் முக்கியமான தகவல்களை எப்படி பிடிக்கும் மற்றும் பொருத்தும் முக்கியமான தகவல்களை பொருத்தும் பொ', 'ur': 'ہم بہت سی واپس کی باتوں کے لئے جواب کے انتخاب کے مسئلہ کی تلاش کرتے ہیں۔ یہ کام ایک رابطہ کنٹیسٹ کے ساتھ جواب دینے والی کاندینٹ کے مطابق موجود ہوتا ہے، اس کے لئے چالیں ہیں کہ کاندینٹ کے اہم حصے کو کس طرح پہچان سکیں اور کیسے باتوں کے درمیان رابطہ موجود کریں۔ Existing matching methods may lose important information in contexts as we can interpret them with a unified framework in which contexts are transformed to fixed-length vectors without any interaction with responses before matching. یہ ہمیں ایک نئی مطابق فرمیک کی پیشنهاد کرنا چاہتا ہے جو ایک زمانہ کے ساتھ مطابق اہم معلومات لے سکتا ہے۔ نوی فرمیٹ، جسے ہم ایک سکنویل متصل فرمیٹ (SMF) کہتے ہیں، ہر بات کو ایک کنٹنس میں ایک جواب کاندینٹ کے ساتھ اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اس کے بعد مطابق ویکتروں کو کلمات کی نظام کے پیچھے جمع کیا جاتا ہے ایک دوبارہ نیورال نیٹورل (RNN) کے ساتھ جو کلمات کے درمیان موڈل رابطہ کیا جاتا ہے. کنٹکسٹ-پاسخ ملنے کے بعد RNN کے مخفی وضعیت کے ساتھ شمار کیا جاتا ہے. SMF کے نیچے، ہم ایک سفارشی کامل نیٹ ورک اور سفارشی توجه نیٹ ورک کو پیشنهاد کرتے ہیں اور دو عمومی ڈیٹ سٹ پر آزمائش کرتے ہیں کہ ان کے کامل آزمائش کریں. آزمائش نتیجے دکھاتے ہیں کہ دونوں نمڈلوں کو معلوم ہوتا ہے کہ state-of-the-art matching methodologies کو اضافہ کر سکتے ہیں. ہم بھی دکھاتے ہیں کہ\nنمڈلوں کو تصویزیزوں کے ساتھ تفصیل دینے کے قابل ہے جو ہمیں نظر دیتے ہیں کہ وہ کس طرح مطابق کے لئے اہم معلومات کو پکڑتے ہیں اور کس طرح استعمال کرتے ہیں۔', 'uz': "Biz bir necha turli chatbotlarni qayta qilish uchun javob tanlash muammolarini o'rganamiz. Vazifa, chaqaloqning muhim qismlarini qanday tasavvur qilish va so'zlarning orasidagi munosabatlarni modellash mumkin. Name Bu bizni bir xil paytda gapiruvchilarga o'xshash va model munosabatlariga muhim maʼlumot olish mumkin. Yangi freym, biz keyingi bir xil qisqa chegara (SMF) deb nomlanamiz, har bir so'zni birinchi qadamda javob beruvchi bilan birinchi harfga ulanishga ruxsat beradi va ikkita qoʻlni qisqa vektorga aylantirish mumkin. Name Comment SMF orqali biz keyingi murakkab tarmoq va keyingi paytda foydalanish tarmoqni talab qilamiz va ularning amalni tekshirish uchun ikkita umumiy maʼlumot tarmoqlarida harakat qilamiz. Name Biz buni ko'rsatdik\nmodellar bizga mos keladigan holatda muhim maʼlumotni qanday qabul qilish va qanday ishlab chiqarishimizni anglatadi.", 'vi': 'Chúng tôi nghiên cứu vấn đề lựa chọn phản ứng cho cuộc đối thoại đa lượt trong việc tìm ra chat. Nhiệm vụ này là kết hợp ứng cử viên phản ứng với ngữ cảnh nói chuyện, thử thách bao gồm cách nhận biết được những phần quan trọng của ngữ cảnh, và cách mô hình các mối quan hệ giữa những lời nói trong ngữ cảnh. Các phương pháp khớp tồn tại có thể mất đi thông tin quan trọng trong các trường hợp vì chúng ta có thể giải thích chúng với một bộ khung thống nhất trong đó các ngữ cảnh chuyển đổi thành véc- tơ dài cố định mà không có bất kỳ giao tiếp nào với phản ứng trước khi khớp. Điều này thúc đẩy chúng tôi đề xuất một bộ khung khớp mới có thể chứa đủ thông tin quan trọng trong các tình huống để kết hợp và mô hình các mối quan hệ giữa các đối thoại cùng lúc. Các khung hình mới, mà chúng tôi gọi là một khung khớp nối nhau nhau (SMF) cho phép mỗi lời phát biểu trong ngữ cảnh tương tác với ứng viên đáp ở bước đầu tiên và biến đổi đôi thành một véc- tơ khớp. Các véc- tơ khớp được tích lũy theo thứ tự nằm trong ngữ cảnh với mạng thần kinh liên tục (RNN) mà mô phỏng các mối quan hệ giữa đối thoại. Liên kết phản ứng ngữ được tính toán với trạng thái ẩn của RNN. Trong phần mềm SMF, chúng tôi đề nghị một mạng lưới kết nối nối tiếp nhau và mạng tập trung theo chuỗi hạt và tiến hành thí nghiệm trên hai bộ dữ liệu công cộng để kiểm tra khả năng của chúng. Kết quả thí nghiệm cho thấy cả hai mẫu có khả năng đạt được phương pháp khớp hoàn hảo. Chúng tôi cũng cho thấy\nCác mô hình được giải thích bằng các hình ảnh cung cấp cho chúng ta hiểu về cách chúng chụp và tác động các thông tin quan trọng trong ngữ cảnh để kết hợp.', 'bg': 'Проучваме проблема с избора на отговор за многократен разговор в базирани на извличане чатботи. Задачата включва съчетаване на кандидат за отговор с контекст на разговор, предизвикателствата за които включват как да разпознаем важни части от контекста и как да моделираме взаимоотношенията между изказванията в контекста. Съществуващите методи за съвпадение могат да загубят важна информация в контекстите, тъй като можем да ги интерпретираме с единна рамка, в която контекстите се трансформират в вектори с фиксирана дължина без никакво взаимодействие с отговорите преди съвпадението. Това ни мотивира да предложим нова рамка за съвпадение, която може да пренася достатъчно важна информация в контекста за съвпадение и моделиране на взаимоотношенията между изказванията в същото време. Новата рамка, която наричаме рамка за последователно съвпадение (СМФ), позволява на всяко изказване в контекст да взаимодейства с кандидат за отговор на първата стъпка и трансформира двойката в съвпадение вектор. След това съвпадащите вектори се натрупват по реда на изказванията в контекста с повтаряща се невронна мрежа (РНН), която моделира взаимоотношенията между изказванията. След това съвпадението контекст-отговор се изчислява със скритите състояния на RNN. В рамките на СМФ предлагаме последователна конволюционна мрежа и последователна мрежа за внимание и провеждаме експерименти върху два обществени набора от данни, за да тестваме тяхната ефективност. Резултатите от експеримента показват, че и двата модела могат значително да надминат най-съвременните методи за съвпадение. Ние също така показваме, че\nмоделите са интерпретирани с визуализации, които ни дават представа за това как те улавят и използват важна информация в контекста за съвпадение.', 'nl': 'We bestuderen het probleem van responsselectie voor multi-turn conversatie in retrieval-based chatbots. De taak omvat het matchen van een responskandidaat met een conversatiecontext, waarbij de uitdagingen bestaan uit het herkennen van belangrijke delen van de context en het modelleren van de relaties tussen uitingen in de context. Bestaande matching methodes kunnen belangrijke informatie verliezen in contexten omdat we ze kunnen interpreteren met een uniform framework waarin contexten worden getransformeerd naar vectoren met vaste lengte zonder enige interactie met reacties voordat matching. Dit motiveert ons om een nieuw matching framework voor te stellen dat voldoende belangrijke informatie in contexten kan dragen om tegelijkertijd relaties tussen uitingen te matchen en te modelleren. Het nieuwe framework, dat we een sequential matching framework (SMF) noemen, laat elke uiting in een context interageren met een responskandidaat in de eerste stap en transformeert het paar naar een matching vector. De overeenkomende vectoren worden vervolgens verzameld volgens de volgorde van de uitingen in de context met een recidivierend neuraal netwerk (RNN) dat relaties tussen uitingen modelleert. Context-response matching wordt dan berekend met de verborgen toestanden van de RNN. Onder SMF stellen we een sequentieel convolutioneel netwerk en sequentieel aandachtsnetwerk voor en voeren we experimenten uit op twee openbare datasets om hun prestaties te testen. Uit experimenten blijkt dat beide modellen de state-of-the-art matching methoden aanzienlijk kunnen overtreffen. We laten ook zien dat\nDe modellen zijn interpreteerbaar met visualisaties die ons inzicht geven in hoe ze belangrijke informatie vastleggen en gebruiken in contexten voor matching.', 'da': "Vi studerer problemet med responsvalg til multi-turn samtale i hentningsbaserede chatbots. Opgaven indebærer at matche en responskandidat med en samtalekontakt, hvor udfordringerne inkluderer, hvordan man genkender vigtige dele af konteksten, og hvordan man modellerer relationerne mellem udtalelser i konteksten. Eksisterende matchningsmetoder kan miste vigtige oplysninger i sammenhænge, da vi kan fortolke dem med en samlet ramme, hvor sammenhænge omdannes til vektorer med fast længde uden interaktion med svar før matchning. Dette motiverer os til at foreslå en ny matching framework, der tilstrækkeligt kan bære vigtig information i sammenhænge til at matche og modellere relationer mellem udtalelser på samme tid. Den nye ramme, som vi kalder en sekventiel matching framework (SMF), lader hver udtalelse i en kontekst interagere med en responskandidat i første trin og omdanner parret til en matchende vektor. De matchende vektorer akkumuleres derefter efter rækkefølgen af udtalelserne i sammenhæng med et tilbagevendende neuralt netværk (RNN), der modellerer relationer mellem udtalelser. Sammensætning af kontekst-svar beregnes derefter med RNN'ens skjulte tilstande. Under SMF foreslår vi et sekventielt konvulutivt netværk og sekventielt opmærksomhedsnetværk og udfører eksperimenter på to offentlige datasæt for at teste deres ydeevne. Eksperimentelle resultater viser, at begge modeller kan yde betydeligt bedre end de nyeste matchningsmetoder. Vi viser også, at\nModellerne kan fortolkes med visualiseringer, der giver os indsigt i, hvordan de indsamler og udnytter vigtige oplysninger i sammenhænge til matching.", 'de': 'Wir untersuchen das Problem der Antwortauswahl für Multi-Turn-Gespräche in Retrieval-basierten Chatbots. Die Aufgabe besteht darin, einen Antwortkandidaten mit einem Konversationskontext zu verknüpfen, zu den Herausforderungen gehören, wichtige Teile des Kontexts zu erkennen und die Beziehungen zwischen Äußerungen im Kontext zu modellieren. Bestehende Matching-Methoden können wichtige Informationen in Kontexten verlieren, da wir sie mit einem einheitlichen Framework interpretieren können, in dem Kontexte ohne Interaktion mit Antworten vor dem Matching in Vektoren mit fester Länge transformiert werden. Dies motiviert uns, ein neues Matching-Framework vorzuschlagen, das wichtige Informationen in Kontexten hinreichend transportieren kann, um gleichzeitig Beziehungen zwischen Äußerungen abzugleichen und zu modellieren. Das neue Framework, das wir als sequentielles Matching Framework (SMF) bezeichnen, lässt jede Äußerung in einem Kontext im ersten Schritt mit einem Antwortkandidaten interagieren und transformiert das Paar in einen passenden Vektor. Die passenden Vektoren werden dann in der Reihenfolge der Äußerungen im Kontext mit einem wiederkehrenden neuronalen Netzwerk (RNN) akkumuliert, das Beziehungen zwischen Äußerungen modelliert. Der Kontext-Antwort-Matching wird dann mit den versteckten Zuständen des RNN berechnet. Unter SMF schlagen wir ein sequentielles Faltungsnetzwerk und sequentielles Aufmerksamkeitsnetz vor und führen Experimente an zwei öffentlichen Datensätzen durch, um ihre Leistung zu testen. Die Ergebnisse der Experimente zeigen, dass beide Modelle moderne Matching-Methoden deutlich übertreffen können. Wir zeigen auch, dass\nDie Modelle sind mit Visualisierungen interpretierbar, die Aufschluss darüber geben, wie sie wichtige Informationen in Kontexten für das Matching erfassen und nutzen.', 'id': 'Kami mempelajari masalah seleksi respon untuk percakapan multi-turn dalam chatbot berdasarkan retrieval. Tugas ini melibatkan persamaan kandidat respon dengan konteks percakapan, tantangan yang melibatkan bagaimana untuk mengenali bagian penting dari konteks, dan bagaimana untuk model hubungan antara ucapan dalam konteks. Metode persamaan yang ada mungkin kehilangan informasi penting dalam konteks karena kita dapat menerjemahkannya dengan kerangka bersatu di mana konteks diubah menjadi vektor panjang tetap tanpa interaksi apapun dengan respon sebelum cocok. Ini mendorong kita untuk mengusulkan rangkaian yang baru yang cukup dapat membawa informasi penting dalam konteks untuk persamaan dan hubungan model di antara ucapan pada saat yang sama. Bingkai baru, yang kita sebut rangka sekwensial yang cocok (SMF), memungkinkan setiap ucapan dalam konteks berinteraksi dengan kandidat respon pada langkah pertama dan mengubah pasangan menjadi vektor yang cocok. Vektor yang cocok kemudian dikumpulkan mengikuti urutan ungkapan dalam konteks dengan jaringan saraf (RNN) yang berulang-ulang yang model hubungan antara ungkapan. Persamaan konteks-respon kemudian dihitung dengan keadaan tersembunyi RNN. Di bawah SMF, kami mengusulkan jaringan konvolusi sekuensial dan jaringan perhatian sekuensial dan melakukan eksperimen pada dua set data publik untuk menguji prestasi mereka. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa kedua model dapat meningkatkan lebih dari metode persamaan state-of-the-art. Kami juga menunjukkan bahwa\nmodelnya dapat diterjemahkan dengan visualisasi yang memberikan kita penglihatan bagaimana mereka menangkap dan menggunakan informasi penting dalam konteks untuk cocok.', 'hr': 'Proučavamo problem izbora odgovora za višeokretan razgovor u razgovoru na osnovu povratka. Taj zadatak uključuje odgovarajući kandidatu odgovora s kontekstom razgovora, izazovima kojima uključuju kako prepoznati važne dijelove konteksta i kako modelirati odnose među izrazima u kontekstu. Postoje odgovarajuće metode mogu izgubiti važne informacije u kontekstima jer ih možemo interpretirati ujedinjenim okvirom u kojem se konteksti pretvaraju u vektore fiksne dužine bez ikakve interakcije s odgovorima prije odgovaranja. To nas motivira da predložimo novi okvir koji može dovoljno nositi važne informacije u kontekstima na odgovarajuće i modelne odnose među izrazima u isto vrijeme. Novi okvir, koji zovemo sekvencijalni okvir odgovarajućeg sustava (SMF), omogućava svakom govoru u kontekstu interakciju sa kandidatom odgovora na prvi korak i pretvarati par u odgovarajući vektor. Odgovarajući vektori se onda okupljaju nakon reda izraza u kontekstu s rekonstruiranom neuralnom mrežom (RNN) koja modeli odnose među izrazima. Potom se odgovara na kontekst-odgovor računa sa skrivenim stanjem RNN-a. Prema SMF-u predlažemo sekvencijsku konvolucionalnu mrežu i sekvencijsku mrežu pažnje i provoditi eksperimente na dva seta javnih podataka kako bi testirali njihovu učinku. Rezultati iskustva pokazuju da obje modele značajno mogu izvršiti metode odgovaranja stanja umjetnosti. Također pokazujemo da\nModeli su interpretirani s vizualizacijama koje nam pružaju uvid o tome kako uhvate i utječu na važne informacije u kontekstima za odgovaranje.', 'ko': '우리는 검색 기반의 채팅 로봇 중 다륜 회화의 응답 선택 문제를 연구했다.이 임무는 응답 후보어와 대화 어경을 일치시키는 데 관련된다. 그 중에서 도전은 어경의 중요한 부분을 어떻게 식별하는지, 그리고 어경에서 모범적인 언어 간의 관계를 어떻게 식별하는지를 포함한다.기존의 일치 방법은 상하문에서 중요한 정보를 잃어버릴 수 있다. 왜냐하면 우리는 통일된 프레임워크로 그것들을 해석할 수 있기 때문이다. 이 프레임워크에서 상하문은 고정된 길이의 벡터로 전환되고 일치하기 전에 응답과 어떠한 상호작용도 할 필요가 없기 때문이다.이로써 우리는 언어 환경의 중요한 정보를 매칭에 충분히 전달하고 대화 간의 관계를 모델링할 수 있는 새로운 매칭 구조를 제시했다.새 프레임워크, 우리는 순서 일치 프레임워크 (SMF) 라고 부른다. 상하문에 있는 모든 문장이 첫 번째 단계에서 후보 응답과 상호작용을 하고 일치 벡터로 전환할 수 있도록 한다.그 다음에 역귀신경망(RNN)을 사용하여 상하문에 있는 말의 순서에 따라 정합 벡터를 누적하고 이 네트워크는 말의 관계를 모델링한다.그런 다음 RNN의 숨겨진 상태를 사용하여 컨텍스트 응답 일치를 계산합니다.SMF에서 순차적 볼륨 네트워크와 순차적 주의 네트워크를 제시했고 두 개의 공공 데이터 집합에서 그들의 성능을 시험했다.실험 결과에 의하면 이 두 모델 모두 기존의 일치 방법보다 현저히 우수하다는 것을 알 수 있다.우리 는 또 표명 했다\n이러한 모델은 시각적으로 해석을 통해 위아래 문장의 중요한 정보를 어떻게 포획하고 활용하여 일치하는지 알 수 있다.', 'sw': 'Tunafundisha tatizo la uchaguzi wa majibu kwa mazungumzo mengi katika mazungumzo yanayotokana na makampuni. Kazi hiyo inahusisha kumlinganisha mgombea wa majibu na mazingira ya mazungumzo, changamoto ambazo zinajumuisha jinsi ya kutambua sehemu muhimu za muktadha, na namna ya kuonyesha uhusiano kati ya mazungumzo katika muktadha. mbinu zinazofanana zinaweza kupoteza taarifa muhimu katika matatizo kwa sababu tunaweza kuwatafsiri kwa mfumo wa pamoja ambapo mikutano yanabadilishwa kuwa vector za muda mrefu bila ya mahusiano na majibu kabla ya kupambana nayo. Hii inatuhamasisha tupendekeze mfumo mpya wa ushirikiano ambao unaweza kutosha kutoa taarifa muhimu katika mikakati ya kushirikiana na mahusiano ya muundo kati ya maneno wakati ule. The new framework, which we call a sequential matching framework (SMF), lets each utterance in a context interact with a response candidate at the first step and transforms the pair to a matching vector.  Vectors zinazofanana baadae wanakusanyika kufuatia amri ya maneno katika muktadha na mtandao wa neura unaoendelea (RNN) ambao unaonyesha uhusiano kati ya maneno. Matokeo ya mahitaji yanakadiriwa na mataifa ya siri ya RNN. Kwa chini ya SMF, tunapendekeza mtandao wa matatizo na mtandao wa ufuatiliaji wa baadae na kufanya majaribio kwenye seti mbili za takwimu za umma ili kujaribu utendaji wao. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mifano yote inaweza kufanya mazingira yanayofanana na hali ya sanaa. Tunaonyesha pia\nmifano inatafsiriwa kwa maono yanayotupa mitazamo ya jinsi wanavyokamata na kututumia taarifa muhimu katika mikakati ya kuunganisha.', 'fa': 'ما مشکل انتخاب پاسخ برای مکالمه\u200cهای بسیار متفاوت در صحبت\u200cهای پاسخ\u200cگیری را مطالعه می\u200cکنیم. این وظیفه شامل پیوند یک کاندیدای پاسخ با یک محیط مکالمه است، چالش\u200cهایی که شامل چگونه تشخیص بخش\u200cهای مهم از محیط است، و چگونه رابطه\u200cهای بین سخنرانی در محیط مدل کنیم. روش\u200cهای هماهنگی وجود دارد ممکن است اطلاعات مهم را در محیط از دست داد، همانطور که می\u200cتوانیم آنها را با یک چهارچوب متحد تعبیر کنیم که در آن محیط\u200cها به ویکتورهای طول ثابت بدون هیچ ارتباطی با پاسخ\u200cهای قبل از هماهنگی تغییر داده این ما را برای پیشنهاد یک چهارچوب جدید هماهنگی می\u200cکند که به اندازه کافی اطلاعات مهم را در موقعیت برای هماهنگی و مدل در میان گفتارهای همزمان حمل می\u200cکند. چهارچوب جدید، که ما به عنوان یک چهارچوب مسابقه\u200cای (SMF) می\u200cنامیم، اجازه می\u200cدهد هر سخنرانی در یک کنترل با یک کاندیدای پاسخ در اولین قدم با یک کاندیدای پاسخ کند و جفت را به یک ویکتور مسابقه تبدیل می\u200cکند. بعدش ویکتورهای مسابقه به دنبال سفارش سخنرانی در کنترل با شبکه عصبی (RNN) بازگشت که رابطه\u200cهای مدل بین سخنرانی جمع می\u200cشوند. سپس با وضعیت مخفی RNN برخورد پاسخ\u200cگیری کنترل محاسبه می\u200cشود. تحت SMF، ما یک شبکه عاملی و شبکه توجه دنبالی را پیشنهاد می کنیم و در دو مجموعه داده عمومی آزمایش می کنیم تا عملکرد آنها را امتحان کند. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهد که هر دو مدل می\u200cتواند روش\u200cهای مسابقه\u200cی حالت هنر را به طور معنی بیشتر انجام دهد. ما هم نشان می دهیم که\nمدل\u200cها قابل تعبیر با تصویر\u200cسازی\u200cها هستند که به ما مشاهده می\u200cدهند که چگونه اطلاعات مهم را در موقعیت\u200cهایی برای هماهنگ گرفتن و تحویل می\u200cدهند.', 'sq': "Ne studiojmë problem in e zgjedhjes së përgjigjes për bisedë shumë-kthese në chatbot bazuar në marrje. Detyra përfshin përputhjen e një kandidati të përgjigjes me një kontekst bisedimi, sfidat për të cilat përfshijnë si të njohin pjesë të rëndësishme të kontekstit dhe si të modelojnë marrëdhëniet midis shprehjeve në kontekst. Metodat ekzistuese të barazimit mund të humbasin informacion të rëndësishëm në kontekste pasi ne mund t'i interpretojmë a to me një kuadër të unifikuar në të cilin kontekstet transformohen në vektorë me gjatësi të fiksuar pa ndonjë ndërveprim me përgjigjet përpara së barazimit. Kjo na motivon të propozojmë një kuadër të ri përputhjeje që mund të mbajë informacion të rëndësishëm në kontekste për përputhjen dhe marrëdhëniet modelike midis shprehjeve në të njëjtën kohë. The new framework, which we call a sequential matching framework (SMF), lets each utterance in a context interact with a response candidate at the first step and transforms the pair to a matching vector.  Vektorët e përshtatshëm akumulohen pastaj pas rendit të shprehjeve në kontekst me një rrjet neural të përsëritur (RNN) që modelon marrëdhëniet midis shprehjeve. Përkatësia e përgjigjes së kontekstit llogaritet me gjendjet e fshehta të RNN. Sipas SMF, ne propozojmë një rrjet sekuencial konvolutiv dhe rrjet sekuencial vëmendje dhe kryejmë eksperimente në dy grupe të dhënash publike për të testuar performancën e tyre. Rezultatet e eksperimenteve tregojnë se të dy modelet mund të kalojnë në mënyrë të konsiderueshme metodat e përputhjes më të larta. Ne gjithashtu tregojmë se\nmodelet jane te interpretueshme me vizualizime qe na ofrojne kuptime se si kapin dhe nxjerrin informacione te rendesishme ne kontekste per te barazuar.", 'tr': "Biz yzyna gollanmış sohbetleri üçin jogap saýlawyň meselesini aldyrys. Görev hem jogabat kandidatyna söhbet konteksti bilen täze meňzeşlik edýär, bu kynçylyklaryň kontekstiň wajyp parçalaryny tanamagyny we sözleriň arasyndaky baglaýyşlaryny nädip nusgala etmegi bilen meňzeşlik edýär. Öňe gabdaly metinler üçin möhüm maglumatlary çykyp biler, sebäbi ony birleşip bir çerçew bilen terjime edip bileris, we ol metinler üçin sabit uzatlyk vektöre eşleşmeden öň jogabylar bilen täsirli terjime edip biler. Bu bizi täze bir eşleşen çerädçi teklip etmegimizi täze bir tespit edip, bu durumda möhüm maglumat daşary etmegimizi we nusgalaryň arasynda bir gezek üçin täze bir eşleşen çerädçi saýlaýar. Täze bir fram, we olaryň yz-öňe eşleýän fram (SMF) diýip atlandyrylýarys, her sözleri bir kontekstde bir jogap kandidyna ilkinji adımda täze bir hata bilen tanyşdyryp, we ikisini eşleýän vektöre üýtgeder. Eşleşken vektörler, tekrarlı nöral a ğ (RNN) ile ifadeler arasında örnekler taklit eden sözlerin sıralamasına göre toplanırlar. Sonra RNN'iň gizli durumlary bilen hasaplanýar. SMF'yň altynda, olaryň etkinleşigini barlamak üçin döwlet maglumatlaryny barlamak üçin döwürmeleri teklip edýäris. Testler netijesi iki nusga-da eşleşen ýagdaýyň durumyny örän beter edip biler. Biz hem muny görkezip\nModeller biziň görselleşimiz bilen nähili möhüm maglumatlary nädip taýýarlap we nähili etmäge rugsat beren düşünjeleri bilen aňlap bilýärler.", 'af': "Ons ondersoek die probleem van antwoord keuse vir veelvuldige draai gesprekslys in herhaal-gebaseerde gesprekslys. Die taak involveer die ooreenstemming van 'n antwoord kandidate met 'n gesprek konteks, die uitdagings waarvan insluit hoe om belangrike dele van die konteks te herken en hoe om die verwantings onder uitspraak in die konteks te model. Bestaande ooreenstemmende metodes kan belangrik inligting in konteks verloor omdat ons hulle met 'n eenvoudige raamwerk in wat konteks word transformeer na vaste lengte vektore sonder enige interaksie met antwoordes voor ooreenstemming. Hierdie motiveer ons om 'n nuwe ooreenstemmende raamwerk te voorstel wat genoeg belangrike inligting in kontekste kan dra om ooreenstemmende en model verhouding onder uitspraak op dieselfde tyd te ooreenstem. Die nuwe raamwerk, wat ons noem 'n sekwensiele ooreenstemmende raamwerk (SMF), laat elke uitspraak in 'n konteks interaksie met' n antwoord kandidate by die eerste stap en transformeer die paar na 'n ooreenstemmende vektor. Die ooreenstemmende vektore word dan opgemaak volgens die volgorde van die uitspraak in die konteks met 'n herhaalde neuralnetwerk (RNN) wat modele verhouding onder uitspraak is. Konteks- antwoord ooreenstemming is dan bereken met die versteke staatste van die RNN. Ons voorstel 'n sekwensiele konvolusionele netwerk en sekwensiele aandagnetwerk en uitvoer eksperimente op twee openbare data stelle om hul prestasie te toets. Eksperimentresultate vertoon dat beide modele betekenlik kan uitvoer state-of-the-art-oereenstemmende metodes. Ons wys ook dat\nDie modele is uittelbaar met visualiserings wat ons inligting verskaf oor hoe hulle belangrike inligting in konteks vir ooreenstemming ontvang en verdra.", 'hy': 'Մենք ուսումնասիրում ենք պատասխանների ընտրության խնդիրը բազմահատուկ զրույցի համար վերադարձման հիմնված շբաթների մեջ: The task involves matching a response candidate with a conversation context, the challenges for which include how to recognize important parts of the context, and how to model the relationships among utterances in the context.  Գոյություն ունի համապատասխանման մեթոդներ, որոնք կարող են կորցնել կարևոր տեղեկատվություն կոնտեքստներում, քանի որ մենք կարող ենք դրանք մեկնաբանել միավոր շրջանակներով, որտեղ կոնտեքստները վերածվում են հաստատուն երկարությամբ վեկտորների առանց որևէ շփման պատասխանների Սա խրախուսում է մեզ առաջարկել նոր համապատասխանող շրջանակ, որը կարող է բավարար չափով տեղեկատվություն փոխանցել կոնտեքստներում միաժամանակ արտահայտությունների միջև համապատասխանելու և մոդելային հարաբերությունների համար: Նոր կառուցվածքը, որը մենք անվանում ենք հաջորդական համապատասխանման կառուցվածք (SMF), թույլ է տալիս յուրաքանչյուր արտահայտություն կոնտեքստում հաղորդակցվել առաջին քայլի հետ և փոխակերպել զույգը համապատասխանող վեկտորի: Այնուհետև համապատասխանող վեկտորները հավաքվում են արտահայտությունների հաջորդականությամբ կոնտեքստում կրկնվող նյարդային ցանցի (ՌՆՆ) հետ, որը նշանակում է արտահայտությունների միջև հարաբերությունները: Հետո հաշվարկվում է ՌՆԹ-ի թաքնված վիճակների հետ: SMF-ի միջոցով մենք առաջարկում ենք հաջորդական կոնվոլյուցիոն ցանց և հաջորդական ուշադրության ցանց և կատարում ենք փորձեր երկու հանրային տվյալների համակարգի վրա, որպեսզի ստուգենք նրանց արտադրողությունը: Experiment results show that both models can significantly outperform state-of-the-art matching methods.  Մենք նաև ցույց ենք տալիս,\nմոդելները մեկնաբանելի են վիզուալիզացիաների միջոցով, որոնք մեզ հնարավորություն են տալիս հասկանալ, թե ինչպես են դրանք վերցնում և օգտագործում կարևոր տեղեկատվություն համապատասխանելու կոնտեքստներում:', 'am': 'የመልስ ምርጫ ጉዳይ በብዛት ልዩ ልዩ ንግግር በማድረግ ላይ እናስተምራለን፡፡ ስራው በንግግር ግንኙነት፣ የውይይት ግንኙነትን እንዴት የሚያውቅ እና የንግግር ግንኙነትን እንዴት እንደሚያሳውቅ እና እንዴት እንደሚያሳውቅ ጥያቄዎችን የሚያስፈልጋል፡፡ የአሁኑ ተቃራኒ ሥርዓት በተጨማሪው ፕሮግራም ውስጥ የተጠቃሚ መረጃ ሊጠፋ ይችላል፡፡ ይህም አዲስ የሚተያያየው ፍሬም በንግግር እና በሞዴል ግንኙነት እና በንግግር በተጨማሪው እና የግንኙነት ግንኙነት ለመስጠት የሚችለውን አዲስ ማስታወቂያ ለመፍጠር ያጋራናል፡፡ ይህንን አዲስ ፍሬም በኋላ የሚተያያየው ፍሬም (SMF) እናስባለን እያንዳንዱ ንግግር በተቃውሞ በአዲስ እርምጃና ከመጀመሪያ እቅረት ጋር ይግናኛል እና ሁለቶችን ወደ ተቃራኒ vector ይለውጣል፡፡ በንግግር ግንኙነት ላይ የሚቆጠሩ የኔural መረብ (RNN) በመስጠት እና በንግግር መካከል ግንኙነት የሚቆጠሩ አካባቢዎች የተሰበሰቡ ናቸው፡፡ RNN ከSMF በታች፣ የግንኙነት መረብ እና የኋለኛውን የጥያቄ መረብ እና የህዝብ ዳታዎችን ለመፈትናቸው በሁለት የህዝብ ዳታዎች ላይ ፈተናዎችን እናደርጋለን፡፡ የውጤት ውጤቶች ሁለቱ ሞዴላዎች በሥርዓት-የ- art-ስፋትን በሚያስተካክሉ ሥርዓት እንዲያሳዩ ይችላሉ፡፡ እናሳየዋለን\nምሳሌዎቹ በተጨማሪው ግንኙነት የግልጾችን መረጃ እንዴት እንዲያዙ እና እንዴት እንዲያሳድጉ የሚችሉ ባለ ራእይ ናቸው፡፡', 'ca': "Estudem el problema de la selecció de respostes per conversar múltiples vegades en chatbots basats en recuperació. La tasca consisteix en comparar un candidat de resposta amb un context de conversa, els reptes per als quals inclouen com reconèixer parts importants del context i com modelar les relacions entre expressions en el context. Els mètodes de comparació existents poden perdre informació important en contextes com les podem interpretar amb un marc unificat en el qual els contextes es transformen en vectors de llarga fixa sense interacció amb les respostes abans de comparar. Això ens motiva a proposar un nou marc de comparació que pugui portar suficientment informació important en contextes per a comparar i modelar les relacions entre les expressions al mateix temps. El nou marc, que anomenem marc seqüencial de combinació (SMF), permet que cada expressió en un context interactiu amb un candidat a resposta al primer pas i transformi el parell en un vector que coincideix. The matching vectors are then accumulated following the order of the utterances in the context with a recurrent neural network (RNN) that models relationships among utterances.  L'ajustament entre contest i resposta es calcula amb els estats ocults del RNN. Sobre SMF, proposem una xarxa convolucional seqüencial i una xarxa d'atenció seqüencial i fem experiments en dos conjunts de dades públices per provar el seu rendiment. Els resultats dels experiments demostren que ambdós models poden superar significativament els mètodes d'ajustament més avançats. També demostram que\nels models són interpretables amb visualitzacions que ens donen insights sobre com capturan i aprofiten informació important en contextes de comparació.", 'bn': 'আমরা পুনরুদ্ধারের ভিত্তিক চ্যাটবোটগুলোতে প্রতিক্রিয়া নির্বাচনের সমস্যা গবেষণা করছি। এই কাজে একটি কথোপকথন প্রার্থীর সঙ্গে একটি প্রতিক্রিয়া প্রার্থীর সাথে মিলে যায়, যার চ্যালেঞ্জের মধ্যে রয়েছে কিভাবে এই প্রেক্ষাপটের বিদ্যমান মিলিং পদ্ধতি প্রতিক্রিয়ায় গুরুত্বপূর্ণ তথ্য হারিয়ে ফেলবে কারণ আমরা একাউন্ট ফ্রেম দিয়ে তাদের ব্যাখ্যা করতে পারি যেখানে প্রকল্পের স্ এই উদ্দেশ্য আমাদের একটি নতুন মিলিং ফ্রেমের প্রস্তাব করার জন্য যা কথাগুলোর মধ্যে মিল এবং মডেল সম্পর্কের মাধ্যমে যথেষ্ট গুরুত্বপূর্ণ ত নতুন ফ্রেম, যাকে আমরা পরবর্তী মিলিয়ে যাচ্ছি ফ্রেম (এসএমএফ), প্রত্যেক বক্তৃতাকে প্রথম পদক্ষেপে প্রার্থীর সাথে যোগাযোগের সাথে যোগাযোগ কর পুনরাবার নিউরেল নেটওয়ার্ক (আরএনএন) নিয়ে শব্দের নির্দেশ অনুসারে মিলিয়ে যাওয়া ভেক্টর একত্রিত হয় যা কথার মধ্যে সম্পর্কের মডেল করে। Name এসএমএফ-এর নীচে আমরা একটি পরীক্ষা প্রস্তাব করছি পরীক্ষা করার জন্য একটি পরিস্থিতিশালী নেটওয়ার্ক এবং পরবর্তী মনোযোগ নেটওয়ার্ক এবং দুটি জনগণ পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে উভয় মডেল গুরুত্বপূর্ণ পরিস্থিতি-শিল্পের মিলিয়ার পদ্ধতিতে পারে। আমরাও দেখাচ্ছি যে\nমডেলগুলো দৃষ্টিভঙ্গির মাধ্যমে ব্যাখ্যা করে যা আমাদের দৃষ্টিভঙ্গি দেয় যে কিভাবে তারা প্রতিযোগিতায় গুরুত্বপ', 'cs': 'Studujeme problém výběru odpovědi pro multi-turn konverzaci v retrieval-based chatbotech. Úkol spočívá v porovnání kandidáta s kontextem konverzace, jehož výzvy zahrnují rozpoznání důležitých částí kontextu a modelování vztahů mezi výroky v kontextu. Stávající metody porovnávání mohou ztratit důležité informace v kontextech, protože je můžeme interpretovat pomocí jednotného rámce, ve kterém jsou kontexty transformovány na vektory pevné délky bez interakce s odpověďmi před porovnáním. To nás motivuje navrhnout nový rámec přizpůsobování, který může dostatečně přenést důležité informace v kontextu, aby zároveň mohl být přizpůsobován a modelován vztahy mezi výroky. Nový framework, který nazýváme sekvenční matching framework (SMF), umožňuje každý výrok v kontextu interagovat s kandidátem odezvy v prvním kroku a transformuje pár na odpovídající vektor. Odpovídající vektory jsou pak akumulovány podle pořadí výroků v kontextu s recidivující neuronovou sítí (RNN), která modeluje vztahy mezi výroky. Porovnání kontextu a odpovědi je pak vypočítáno se skrytými stavy RNN. V rámci SMF navrhujeme sekvenční konvoluční síť a sekvenční pozornost sítě a provádíme experimenty na dvou veřejných datových sadách k testování jejich výkonnosti. Výsledky experimentů ukazují, že oba modely mohou výrazně překonat nejmodernější metody porovnávání. Také ukazujeme, že\nModely jsou interpretovatelné pomocí vizualizací, které nám poskytují přehled o tom, jak zachycují a využívají důležité informace v kontextu pro porovnávání.', 'az': "Biz çoxlu dönüş söhbətlərinin cavab seçməsinin problemini alırıq. Görev, müzakirə məlumatlarının möhkəm parçalarını tanıdığını və sözlərin arasındakı ilişkiləri necə modelləşdirməki ilə müzakirə edən cavab kandidəsinə uyğunlaşdırılır. Əvvəlki istifadə metodları müxtəlif məlumatlarda möhüm məlumatları itirə bilər, çünki biz onları birləşdirə bilərik ki, müxtəlif məlumatlar uyğunlaşmadan əvvəl heç bir reaksiya ilə istifadə edilmədən əvvəl sabit uzunluğu vektörə dəyişdiriləcək. Bu bizim üçün yeni eşitmə framework ünü təbliğ edir ki, müxtəlif məlumatlarda çox möhkəm məlumat daşıyabilir, sözlər arasında eşitmək və modellər ilişkilerini təbliğ edir. Yeni frameworklər, bizim aramızda sıradan eşitmə frameworku (SMF) adlandırırıq, hər sözləri ilk adımda cavab kandidatı ilə əlaqə edə bilər və çiftəri eşitmə vektoru ilə dəyişə bilər. Sonra eşidən vektörlər sözlərin sıralarına uyğunlaşdırılır, sözlərin arasında nöral a ğ (RNN) ilə yenidən əlaqələri modellendirir. Kontekst-cavab uyğulaması sonra RNN gizli durumları ilə hesablanır. SMF'nin altında, biz sevgili konvolucional şebekə və sevgili ünsiyyət şəbekəsinə təklif edirik və onların performanslarını sınamaq üçün iki kamu məlumat setində eksperimenti təklif edirik. Həqiqətən, təcrübə sonuçları hər ikisi modellərin eyni tərzdə istifadə edə biləcəyini göstərir. Biz də göstəririk ki,\nmodellər bizə müəyyən məlumatların necə alındığını və necə istifadə etdiklərini göstərən vizualizasyonlar ilə yorumlayır.", 'bs': 'Proučavamo problem izbora odgovora za višeokretan razgovor u razgovoru na osnovu povratka. Taj zadatak uključuje odgovarajući kandidatu za odgovor sa kontekstom razgovora, izazovima za koje uključuju kako prepoznati važne dijelove konteksta i kako modelirati odnose među izrazima u kontekstu. Postoje metode odgovarajuće mogu izgubiti važne informacije u kontekstima jer ih možemo interpretirati ujedinjenim okvirom u kojem se konteksti pretvaraju u vektore fiksne dužine bez ikakve interakcije sa odgovorima prije odgovaranja. To nas motiviše da predložimo novi okvir koji može dovoljno nositi važne informacije u kontekstima na odgovarajuće i modelne odnose među izrazima u isto vrijeme. Novi okvir, koji zovemo sekvencijalni okvir odgovaranja (SMF), omogućava svakom govoru u kontekstu interakciju sa kandidatom odgovora na prvi korak i transformira par u odgovarajući vektor. Odgovarajući vektori se onda okupljaju nakon reda izraza u kontekstu sa rekonstruiranom neuralnom mrežom (RNN) koja modeluje odnose među izrazima. Odgovor konteksta se onda računa sa skrivenim državama RNN-a. Pod SMF-om predlažemo sekvencijsku konvolucionalnu mrežu i sekvencijsku pažnju mrežu i provodimo eksperimente na dva seta javnih podataka kako bi testirali njihovu učinku. Rezultati iskustva pokazuju da obje modele značajno mogu izvršiti metode odgovaranja stanja umjetnosti. Također pokazujemo da\nModeli su interpretirani vizualizacijama koje nam pružaju uvid o tome kako uhvate i utiču na važne informacije u kontekstima za odgovaranje.', 'et': 'Uurime reaktsioonivaliku probleemi mitmekäigulise vestluse jaoks tagasivõtmispõhistes chatbotides. Ülesanne hõlmab vastusekandidaadi sobitamist vestluskontekstiga, mille väljakutseteks on, kuidas tuvastada konteksti olulisi osi ja kuidas modelleerida väljendite vahelisi suhteid kontekstis. Olemasolevad sobitamismeetodid võivad kontekstis olulist informatsiooni kaotada, sest saame neid tõlgendada ühtse raamistiku abil, kus kontekstid muudetakse fikseeritud pikkusega vektoriteks ilma mingisuguse vastastikuse suhtluseta vastustega enne sobitamist. See motiveerib meid pakkuma välja uue sobivusraamistiku, mis suudab kontekstis piisavalt olulist teavet kanda, et samal ajal sobitada ja modelleerida väljenditevahelisi suhteid. Uus raamistik, mida me nimetame järjestikuseks sobitamiseks raamistikuks (SMF), võimaldab iga lause kontekstis esimesel sammul suhelda vastusekandidaadiga ja muundab paari sobivaks vektoriks. Sobivad vektorid akumuleeritakse seejärel väljendite järjestuse järgi kontekstis korduva närvivõrguga (RNN), mis modelleerib väljendite vahelisi suhteid. Seejärel arvutatakse konteksti-vastuse sobitamine RNN peidetud olekutega. SMF raames pakume välja järjestikuse konvolutsioonivõrgu ja järjestikuse tähelepanuvõrgu ning teeme katseid kahe avaliku andmekogumiga, et testida nende jõudlust. Katsetulemused näitavad, et mõlemad mudelid suudavad oluliselt ületada kaasaegseid sobitamismeetodeid. Me näitame ka, et\nmudelid on tõlgendatavad visualiseeringutega, mis annavad meile ülevaate sellest, kuidas nad koguvad ja kasutavad olulist teavet sobitamise kontekstis.', 'fi': 'Tutkimme vastausten valintaa monikierrokeskusteluun hakupohjaisissa chatboteissa. Tehtävässä on sovittaa vastaushakija keskustelukontekstiin, jonka haasteita ovat muun muassa se, miten tunnistetaan kontekstin tärkeät osat ja miten mallinnetaan ilmaisujen välisiä suhteita kontekstissa. Olemassa olevat täsmäytysmenetelmät saattavat menettää tärkeää tietoa konteksteissa, koska voimme tulkita niitä yhtenäisellä kehyksellä, jossa kontekstit muunnetaan kiinteämittaisiksi vektoreiksi ilman vuorovaikutusta vastausten kanssa ennen täsmäytystä. Tämä motivoi meitä ehdottamaan uutta yhteensopivuuskehystä, joka pystyy kantamaan riittävästi tärkeää tietoa konteksteissa sovittamaan ja mallintamaan sanomien välisiä suhteita samanaikaisesti. Uusi kehys, jota kutsumme peräkkäiseksi vastaavuuskehykseksi (SMF), sallii jokaisen kontekstissa olevan lauseen olla vuorovaikutuksessa vasteehdokkaan kanssa ensimmäisessä vaiheessa ja muuntaa parin yhteensopivaksi vektoriksi. Vastaavat vektorit kerääntyvät sitten lauseiden järjestyksen mukaan kontekstissa toistuvan hermoverkon (RNN) avulla, joka mallintaa lauseiden välisiä suhteita. Konteksti-vasteen täsmäytys lasketaan sitten RNN:n piilotetuilla tiloilla. SMF:n puitteissa ehdotamme peräkkäistä konvoluutiivista verkkoa ja peräkkäistä huomioverkkoa ja teemme kokeita kahdella julkisella datalla niiden suorituskyvyn testaamiseksi. Kokeiden tulokset osoittavat, että molemmat mallit voivat merkittävästi ylittää viimeisimpiä täsmäytysmenetelmiä. Osoitamme myös, että\nMallit ovat tulkittavissa visualisoinneilla, jotka antavat meille oivalluksia siitä, miten ne keräävät ja hyödyntävät tärkeää tietoa yhteensopivuuden yhteydessä.', 'he': 'אנחנו לומדים את הבעיה של בחירת תגובה לשיחה במספר פעמים בשיחות מבוססות על השיגור. המשימה כוללת התאמה של מועמד תגובה לקשר שיחה, האתגרים שבהם כוללים כיצד לזהות חלקים חשובים של הקשר, ואיך לדוגמא את מערכות היחסים בין מילים בקשר. שיטות התאמה קיימות עלולות לאבד מידע חשוב בקשר כפי שאנחנו יכולים לפרש אותם עם מסגרת מאוחדת שבה הקשר משתנה לוקטורים באורך קבוע ללא איזשהו אינטראקציה עם תגובות לפני התאמה. זה מוטיבציה אותנו להציע מסגרת התאמה חדשה שיכולה לסחוב מספיק מידע חשוב בקשר לתאמה ולמערכות יחסים דוגמניות בין מילים באותו הזמן. המסגרת החדשה, שאנחנו קוראים למסגרת התאמה רצופית (SMF), מאפשרת לכל מילה בקשר להתקשר עם מועמד לתגובה בשלב הראשון ולהפוך את הזוג לוקטור התאמה. הווקטורים המתאימים אוספים לאחר מכן לאחר סדר ההבטאות בקשר עם רשת עצבית (RNN) מתחזרת שמדגם מערכות יחסים בין ההבטאות. התאמה לתגובה הקונקסט נחשבת עם המצבים החבויים של RNN. תחת SMF, אנו מציעים רשת משתנה רצופית ורשת תשומת לב רצופית ומבצעים ניסויים על שני קבוצות נתונים ציבוריים כדי לבדוק את ביצועיהם. תוצאות הניסויים מראות ששני הדוגמנים יכולים להעביר באופן משמעותי את שיטות התאמה המיוחדות ביותר. אנחנו גם מראים\nהדוגמנים ניתנים לפרשנות עם חיזויים שמספקים לנו תובנות על איך הם לוקחים ולהשתמשו במידע חשוב בתקשרים להתאים.', 'sk': 'Proučujemo problem izbire odzivov za večobratni pogovor v chatbotih, ki temeljijo na iskanju. Naloga vključuje usklajevanje odzivnega kandidata s pogovornim kontekstom, katerega izzivi vključujejo prepoznavanje pomembnih delov konteksta in modeliranje odnosov med izgovori v kontekstu. Obstoječe metode ujemanja lahko v kontekstih izgubijo pomembne informacije, saj jih lahko interpretiramo z enotnim okvirom, v katerem se konteksti pretvorijo v vektorje fiksne dolžine brez interakcije z odzivi pred ujemanjem. To nas motivira, da predlagamo nov usklajevalni okvir, ki lahko dovolj prenaša pomembne informacije v kontekstih za usklajevanje in hkrati modeliranje odnosov med izjavami. Novi okvir, ki ga imenujemo zaporedni ujemalni okvir (SMF), omogoča vsakemu izgovoru v kontekstu interakcijo s kandidatom za odziv v prvem koraku in spremeni par v ujemajoč se vektor. Usklajevalni vektorji se nato kopičijo po vrstnem redu izjav v kontekstu s ponavljajočo se nevronsko mrežo (RNN), ki modelira razmerja med izjavami. Ujemanje kontekst-odziv se nato izračuna s skritimi stanji RNN. V okviru SMF predlagamo zaporedno konvolucijsko omrežje in zaporedno omrežje pozornosti ter izvajamo poskuse na dveh javnih podatkovnih nizikih za testiranje njihove učinkovitosti. Rezultati eksperimentov kažejo, da lahko oba modela znatno presežeta najsodobnejše metode ujemanja. Prav tako pokažemo, da\nmodeli so razložljivi z vizualizacijami, ki nam omogočajo vpogled v to, kako zajemajo in uporabljajo pomembne informacije v kontekstih za ujemanje.', 'ha': "Munã karatun matsayin zaɓen ajibu wa mazaɓa na daban-daban a cikin masu motsi. Kayan aiki yana da gyara da wanda ya yi daidai da wagon da mazaɓa da mazaɓa, masu muramman da za'a ƙunsa da jinsi za'a gane rabo muhimu na mazaɓa, da jini za'a sami dangane da mazaɓa masu cikin muhimmada. @ action: button Wannan yana amfani da mu buɗa wani firam na haɗi da shi yanzu masu iya kai ma'lumi muhimu a cikin muhimmada dõmin su yi daidai da sami-sami da sami sami. Kila firam na farko, da Muke kiran wata firam mai haɗa daban (SMF), yana yarda da kõwane magana a cikin mazaɓa, yana haɗa da mai musamman kuma yana musanya nau'i biyu zuwa wata hanya mai daidaita. Ana haɗa shiryoyi da ke daidaita bayan tsarin maganar da aka sake wani jerin neura da aka daura (RNN) wanda motsi masu samu'a da mazaɓa tsakanin magana. @ info: whatsthis Under SMF, Munã buɗa wata shirin bakwai da ke samu'ar aikin muhimmanci na dabam kuma ke samun jarrabo a kan danne-danne biyu na jamii dõmin ya jarraba aikin su. Matarin jarrabawa ya nuna cewa misalin duk su iya iya ƙaranci cikin halin-the-art-metode mai daidaita. We also show that\nmisalin za'a fassara da misalin da za'a bã mu da gannai yadda za su kãma kuma su cire masu muhimmi cikin muhimmada da za'a sami.", 'jv': 'Awak dhéwé ngerti perkoro sing nyulung kanggo nyulung kanggo langgar banter nggawe task text-tool-action Ngomongke awak dhéwé nggawe sistem sing gak nggawe UnknownMonitor vendor vectors context-action SMF wis dipoleh, kita hukum sistem hukum sistem sing dikarolekan enet lan tambah sing beraksi perusahaan lan ijol-ijolan sing beraksi podho data publikar iki dadi wis dipoleh kapan kawit operasi wis sira. Laptop" and "Desktop Kita ngomongke lan ngono\nModel sing bisa ditambah gambaran kelas Visual', 'bo': 'ང་ཚོས་རྗེས་སུ་འབྱོར་བའི་གླེང་མོལ་འདེམས་པའི་དཀའ་ངལ་འདེམས་སའི་མ་ཟད། བྱ་འགུལ་གྱིས་རྟོགས་པ་ཞིག་དང་མཉམ་དུ་གཏམ་གླེང་སྒྲུང་གི་གནས་སྟངས་དང་མཐུན་པ་དང་གདོང་ལེན་དགོས་གནས་སྟངས Existing matching methods may lose important information in contexts as we can interpret them with a unified framework in which contexts are transformed to fixed-length vectors without any interaction with responses before matching. འདིས་ང་ཚོར་ཚོར་མཐུན་ནུས་པའི་རྩ་གཞི་གསར་བ་ཞིག་གི་སྔོན་སྒྲིག་ཡོད་པ་དེ་ནི་གནས་ཚུལ་གནས་ཚུལ་མཐུན་དང་མིག་རྣམ་པ་ལ་མཉམ ང་ཚོས་ཤེས་པའི་གཞུང་གཞིའི་གསར་བ་ཞིག་ལྟ་བུ་ཡོད་པའི་རྩིས་གཞིའི་མཐུན་པ་ཞིག་གམ། དང་མཐུན་པ་ཚོ་དང་མཐུན་པ་གཉིས་ཀྱིས་ཐུག་ཁྲམ་གྱི་གོ་རིམ་དང་མཉམ་དུ་བསྡུར་ནུས་མཐུན་གྱི་གོ་རིམ། Context-response་དང་མཐུན་སྒྲིག་ནི་དེ་ནས་RNN ཡི་ཡིབ་ཡོད་པའི་གནས་ཚད་དང་རྩིས་བྱས་ཡོད། SMF་ནང་དུ་ང་ཚོས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་དང་རྗེས་སུ་འབྲེལ་བའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་གཉིས་ཀྱིས་བརྟག་དཔྱད་བྱེད་རྒྱུ་དང་། བརྟག་དཔྱད་འཚོལ་བྱ་བ་གཉིས་ཀྱིས་མིག་གཟུགས་རིས་བཀོད་པའི་གནས་སྟངས་དང་མཐུན ང་ཚོས་ཀྱང་\nམིག་ཆས་དེ་ནི་མཐོང་སྣང་དང་མཐུན་སྣང་ངེད་ཚོར་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་དང་གལ་ཆེན་ཡོད་པའི་གནས་ཚུལ་དང་བསྐྱུར་བརྗོད'}
