{'en': 'Should Neural Network Architecture Reflect Linguistic Structure?', 'ar': 'هل يجب أن تعكس بنية الشبكة العصبية الهيكل اللغوي؟', 'fr': "L'architecture du réseau neuronal doit-elle refléter la structure linguistique\xa0?", 'pt': 'A arquitetura de rede neural deve refletir a estrutura linguística?', 'es': '¿Debería la arquitectura de red neuronal reflejar la estructura lingüística', 'ja': 'ニューラルネットワークアーキテクチャは言語構造を反映すべきか？', 'zh': '神经网络架构当言构乎?', 'hi': 'क्या तंत्रिका नेटवर्क आर्किटेक्चर भाषाई संरचना को प्रतिबिंबित करना चाहिए?', 'ru': 'Должна ли архитектура нейронной сети отражать лингвистическую структуру?', 'ga': "Ar cheart d'Ailtireacht Líonra Néarach Léiriú ar Struchtúr Teangeolaíoch?", 'el': 'Πρέπει η αρχιτεκτονική νευρωνικών δικτύων να αντανακλά τη γλωσσική δομή;', 'hu': 'A neurális hálózati architektúra tükrözze a nyelvi struktúrát?', 'ka': 'ნეირალური ქსელის აქტიქტურის რეფლექტიკური ლინგუტიკური სტრუქტურა?', 'it': "L'architettura di rete neurale dovrebbe riflettere la struttura linguistica?", 'lt': 'Ar neurologinio tinklo architektūra turėtų atspindėti kalbinę struktūrą?', 'kk': 'Нейрондық желінің архитектурасы лингвистикалық құрылымын рефлектеу керек пе?', 'mk': 'Дали неуралната мрежна архитектура треба да ја одрази јазичката структура?', 'ms': 'Haruskah Arkitektur Rangkaian Neural mencerminkan Struktur Bahasa?', 'mt': 'L-Arkitettura tan-Netwerk Newrali għandha tirrifletti l-Istruttura Lingwistika?', 'ml': 'നെയുറല്\u200d നെറ്റര്\u200dവര്\u200dക്ക് ആര്\u200dക്ടിക്കേച്ചര്\u200d ലിങ്ഗിസ്റ്റിക്ക് സ്ട്രാക്ട്രൂട്ടിക്ക് പ്രത', 'mn': 'Цөмийн сүлжээний архитектур хэлбэрийн бүтэц шийдвэрлэх хэрэгтэй юу?', 'no': 'Skal nøyrale nettverkstarkitektur reflektere lingsstruktur?', 'pl': 'Czy architektura sieci neuronowej powinna odzwierciedlać strukturę językową?', 'ro': 'Ar trebui arhitectura rețelei neurale să reflecte structura lingvistică?', 'sr': 'Da li bi trebala da reflektuje Lingističku strukturu neuronske mreže?', 'so': 'Shabakadda netka Neural Architecture miyey ka fikiraan dhismaha Linguistic?', 'si': 'න්\u200dයුරල් ජාලය සංවිධානය සංවිධානය ප්\u200dරතික්\u200dරමණය කරන්න ඕනේ?', 'sv': 'Bör neural nätverksarkitektur reflektera språklig struktur?', 'ta': 'புதிய வலைப்பின்னல் பிணைப்பு உருவாக்கத்தை பிரதிபலிக்கவேண்டுமா?', 'ur': 'نیورال نیٹ ورک آرکٹیکٹر لینگیسٹی ساختار کو دفع کرنا چاہیے؟', 'uz': 'Name', 'vi': 'Có nên phản xạ ngôn ngữ học không?', 'bg': 'Трябва ли архитектурата на невралната мрежа да отразява езиковата структура?', 'nl': 'Zou neuronale netwerkarchitectuur een weerspiegeling moeten zijn van taalkundige structuur?', 'hr': 'Da li bi trebala Reflektirati Lingističku strukturu neuronske mreže?', 'da': 'Skal neural netværksarkitektur afspejle sproglig struktur?', 'id': 'Haruskah Arkitektur Jaringan Neural mencerminkan Struktur Bahasa?', 'de': 'Sollte neuronale Netzwerkarchitektur sprachliche Strukturen widerspiegeln?', 'fa': 'باید معماری شبکه عصبی ساختار لینگیستیک را برگرداند؟', 'ko': '신경 네트워크 구조는 언어 구조를 반영해야 합니까?', 'sw': 'Je, Mtandao wa Kihistoria wa Neurali lazima tafakari Mradi wa Kilinguistic?', 'af': 'Moet Neural Network Architecture Reflect Linguistic Structure?', 'tr': 'Nural Network Architecture Reflect Linguistic Structure?', 'sq': 'A duhet arkitektura e rrjetit nervor të reflektojë strukturën gjuhësore?', 'hy': 'Արդյո՞ք նյարդային ցանցի արխեկտությունը արտացոլում է լեզվական կառուցվածքը:', 'am': 'የኔural መረብ መዝገብ መዝገብ ማሳየት ይችላልን?', 'az': 'Nöral Ağ Arhitektura Linguistik Structure Reflect?', 'bs': 'Da li bi trebala Reflektovati Lingističku strukturu neuronske mreže?', 'ca': "L'arquitectura de la xarxa neuronal hauria de reflexionar sobre l'estructura lingüística?", 'bn': 'নিউরেল নেটওয়ার্ক আর্কিটেক্টার লিঙ্গিস্টিক কাঠামো প্রতিফলিত করা উচিত?', 'cs': 'Měla by architektura neuronových sítí odrážet jazykovou strukturu?', 'et': 'Kas neurovõrgu arhitektuur peaks peegeldama keelelist struktuuri?', 'fi': 'Pitäisikö neuroverkkoarkkitehtuurin heijastaa kielellistä rakennetta?', 'jv': 'Arep akèh seneng Artiktur Neral Network Reflete Linguistik structural ?', 'ha': '@ action: button', 'sk': 'Ali mora arhitektura nevronskih omrežij odražati jezikovno strukturo?', 'he': 'האם ארכיטקטורת הרשת העצבית צריכה לחשוב על מבנה שפתי?', 'bo': 'སྒེར་གྱི་དྲ་དམངས་སྒྲིག་འགོད་ལ་ངོས་འཛིན་གྱི་སྒྲིག་འགོད་དགོས་སམ།'}
{'en': 'I explore the hypothesis that conventional neural network models (e.g., recurrent neural networks) are incorrectly biased for making linguistically sensible generalizations when learning, and that a better class of  models  is based on architectures that reflect hierarchical structures for which considerable behavioral evidence exists. I focus on the problem of modeling and representing the meanings of sentences. On the generation front, I introduce recurrent neural network grammars (RNNGs), a joint, generative model of phrase-structure trees and sentences. RNNGs operate via a recursive syntactic process reminiscent of probabilistic context-free grammar generation, but decisions are parameterized using RNNs that condition on the entire (top-down, left-to-right) syntactic derivation history, thus relaxing context-free independence assumptions, while retaining a bias toward explaining decisions via syntactically local conditioning contexts. Experiments show that RNNGs obtain better results in generating language than  models  that do n’t exploit linguistic structure. On the representation front, I explore unsupervised learning of syntactic structures based on distant semantic supervision using a  reinforcement-learning algorithm . The learner seeks a  syntactic structure  that provides a compositional architecture that produces a good  representation  for a downstream semantic task. Although the inferred structures are quite different from traditional syntactic analyses, the performance on the downstream tasks surpasses that of systems that use sequential RNNs and tree-structured RNNs based on treebank dependencies. This is joint work with Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling, and Noah A. Smith.', 'ar': 'أستكشف الفرضية القائلة بأن نماذج الشبكة العصبية التقليدية (على سبيل المثال ، الشبكات العصبية المتكررة) متحيزة بشكل غير صحيح لإصدار تعميمات منطقية لغويًا عند التعلم ، وأن فئة أفضل من النماذج تعتمد على البنى التي تعكس الهياكل الهرمية التي يوجد لها دليل سلوكي كبير. أركز على مشكلة النمذجة وتمثيل معاني الجمل. على صعيد التوليد ، أعرض القواعد النحوية للشبكة العصبية المتكررة (RNNGs) ، وهي نموذج مشترك وتوليدي لأشجار وجمل بنية العبارات. تعمل RNNGs عبر عملية نحوية متكررة تذكرنا بتوليد القواعد النحوية الخالية من السياق الاحتمالي ، ولكن يتم تحديد المعلمات باستخدام RNNs التي تشترط على كامل سجل الاشتقاق النحوي (من أعلى إلى أسفل ومن اليسار إلى اليمين) ، وبالتالي تخفيف افتراضات الاستقلال الخالية من السياق ، مع الاحتفاظ بالتحيز تجاه شرح القرارات عبر سياقات تكييف "محلية نحوية". تظهر التجارب أن RNNGs تحصل على نتائج أفضل في توليد اللغة من النماذج التي لا تستغل البنية اللغوية. على جبهة التمثيل ، أستكشف التعلم غير الخاضع للإشراف للهياكل النحوية بناءً على الإشراف الدلالي البعيد باستخدام خوارزمية التعلم المعزز. يسعى المتعلم إلى بنية نحوية توفر بنية تركيبية تنتج تمثيلًا جيدًا لمهمة دلالي المصب. على الرغم من اختلاف الهياكل المستنبطة تمامًا عن التحليلات النحوية التقليدية ، إلا أن\nيتجاوز الأداء في مهام المصب أداء الأنظمة التي تستخدم شبكات RNN المتسلسلة وشبكات RNN الهيكلية الشجرية استنادًا إلى تبعيات بنك الشجرة. هذا عمل مشترك مع Adhi Kuncoro و Dani Yogatama و Miguel Ballesteros و Phil Blunsom و Ed Grefenstette و Wang Ling و Noah A. Smith.', 'fr': "J'explore l'hypothèse selon laquelle les modèles de réseaux neuronaux conventionnels (par exemple, les réseaux neuronaux récurrents) sont faussement biaisés pour faire des généralisations linguistiquement sensibles lors de l'apprentissage, et qu'une meilleure classe de modèles est basée sur des architectures qui reflètent des structures hiérarchiques pour lesquelles il existe des preuves comportementales. Je me concentre sur le problème de la modélisation et de la représentation du sens des phrases. Sur le front des générations, j'introduis des grammaires de réseaux neuronaux récurrents (RNNG), un modèle génératif conjoint d'arbres de structure de phrases et de phrases. Les RNNG fonctionnent via un processus syntaxique récursif qui rappelle la génération de grammaire probabiliste sans contexte, mais les décisions sont paramétrées à l'aide de RNN qui conditionnent l'historique complet de dérivation syntaxique (de haut en bas, de gauche à droite), assouplissant ainsi les hypothèses d'indépendance sans contexte, tout en conservant un biais pour expliquer les décisions via des contextes de conditionnement «\xa0syntaxiquement locaux\xa0». Les expériences montrent que les RNNG obtiennent de meilleurs résultats en matière de génération de langage que les modèles qui n'exploitent pas la structure linguistique. Sur le plan de la représentation, j'explore l'apprentissage non supervisé de structures syntaxiques basé sur une supervision sémantique distante à l'aide d'un algorithme d'apprentissage par renforcement. L'apprenant recherche une structure syntaxique qui fournit une architecture compositionnelle qui produit une bonne représentation pour une tâche sémantique en aval. Bien que les structures déduites soient très différentes des analyses syntaxiques traditionnelles, les\nles performances sur les tâches en aval dépassent celles des systèmes qui utilisent des RNN séquentiels et des RNN structurés en arborescence basés sur des dépendances de banques d'arbres. Il s'agit d'une collaboration avec Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling et Noah A. Smith.", 'pt': 'Eu exploro a hipótese de que os modelos convencionais de redes neurais (por exemplo, redes neurais recorrentes) são incorretamente tendenciosos para fazer generalizações linguisticamente sensatas ao aprender, e que uma classe melhor de modelos é baseada em arquiteturas que refletem estruturas hierárquicas para as quais existem evidências comportamentais consideráveis. Concentro-me no problema de modelar e representar os significados das frases. Na frente de geração, apresento gramáticas de redes neurais recorrentes (RNNGs), um modelo conjunto e generativo de árvores e sentenças de estrutura de frase. As RNNGs operam por meio de um processo sintático recursivo que lembra a geração probabilística de gramática livre de contexto, mas as decisões são parametrizadas usando RNNs que condicionam todo o histórico de derivação sintática (de cima para baixo, da esquerda para a direita), relaxando assim as suposições de independência livre de contexto, enquanto mantém um viés para explicar as decisões através de contextos de condicionamento “sintaticamente locais”. Experimentos mostram que RNNGs obtêm melhores resultados na geração de linguagem do que modelos que não exploram a estrutura linguística. Na frente da representação, exploro o aprendizado não supervisionado de estruturas sintáticas com base na supervisão semântica à distância usando um algoritmo de aprendizado por reforço. O aprendiz procura uma estrutura sintática que forneça uma arquitetura composicional que produza uma boa representação para uma tarefa semântica posterior. Embora as estruturas inferidas sejam bastante diferentes das análises sintáticas tradicionais, a\no desempenho nas tarefas de downstream supera o de sistemas que usam RNNs sequenciais e RNNs estruturados em árvore com base em dependências de banco de árvores. Este é um trabalho conjunto com Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling e Noah A. Smith.', 'ja': '私は、従来のニューラルネットワークモデル（例えば、再発ニューラルネットワーク）は、学習するときに言語学的に合理的な一般化を行うために誤って偏っているという仮説を探求し、より良いクラスのモデルは、相当な行動の証拠が存在する階層構造を反映するアーキテクチャに基づいているという仮説を探求する。 文章の意味をモデリングし、表現する問題に焦点を当てています。 世代別では、語句構造木と文の共同生成モデルである再帰的ニューラルネットワーク文法（ RNNG ）を紹介する。 RNNGは、確率論的な文脈自由文法生成を想起させる再帰的な構文プロセスを介して動作するが、決定は、（トップダウン、左から右へ）構文導出履歴全体を条件とするRNNを使用してパラメータ化され、したがって、文脈自由独立性の仮定を緩和する一方で、「構文的にローカルな」条件付け文脈を介して決定を説明するためのバイアスを維持する。 実験によると、RNNGは、言語構造を利用しないモデルよりも、言語生成において優れた結果を得ることが示されている。 表現面では、強化学習アルゴリズムを使用して、遠隔の意味論的監視に基づく構文構造の無監督学習を探求する。 学習者は、下流の意味論的タスクの良い表現を生み出す構成的アーキテクチャを提供する構文構造を求める。 推測される構造は、従来の構文解析とはかなり異なりますが、\nダウンストリームタスクのパフォーマンスは、ツリーバンク依存性に基づくシーケンシャルRNNおよびツリー構造化RNNを使用するシステムのパフォーマンスを上回る。これはAdhi Kuncoro、Dani Yogatama、Miguel Ballesteros、Phil Blunsom、Ed Grefenstette、Wang Ling、Noah A. Smithとの共同作品です。', 'es': 'Exploro la hipótesis de que los modelos de redes neuronales convencionales (por ejemplo, las redes neuronales recurrentes) están incorrectamente sesgados para hacer generalizaciones lingüísticamente sensatas durante el aprendizaje, y que una mejor clase de modelos se basa en arquitecturas que reflejan estructuras jerárquicas para las que existe evidencia de comportamiento. Me centro en el problema de modelar y representar los significados de las oraciones. En el frente de la generación, introduzco gramáticas de redes neuronales recurrentes (RNNGs), un modelo generativo conjunto de oraciones y árboles de estructura de frases. Las RNNG operan a través de un proceso sintáctico recursivo que recuerda a la generación probabilística de gramática libre de contexto, pero las decisiones se parametrizan utilizando RNN que condicionan todo el historial de derivaciones sintácticas (de arriba hacia abajo, de izquierda a derecha), relajando así las suposiciones de independencia sin contexto, manteniendo un sesgo para explicar las decisiones a través de contextos de condicionamiento «sintácticamente locales». Los experimentos muestran que las RNNGs obtienen mejores resultados en la generación de lenguaje que los modelos que no explotan la estructura lingüística. En el frente de la representación, exploro el aprendizaje no supervisado de estructuras sintácticas basado en la supervisión semántica a distancia utilizando un algoritmo de aprendizaje por refuerzo. El alumno busca una estructura sintáctica que proporcione una arquitectura compositiva que produzca una buena representación para una tarea semántica posterior. Aunque las estructuras inferidas son muy diferentes de los análisis sintácticos tradicionales, el\nel rendimiento en las tareas descendentes supera al de los sistemas que utilizan RNN secuenciales y RNN estructurados en árbol basados en dependencias de bancos de árboles. Este es un trabajo conjunto con Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling y Noah A. Smith.', 'zh': '余求其伪设,即古之神经网络模(,递归神经网络)误于言理,而善者基于层次结构架构,有大征矣。 余专注于建模、示句之义。 吾言递归神经网络语法(RNNGs),短语结构树句也。 RNNG行于递归句法,使人思概率上下文无关于语法,而决策用RNN参数化,此RNN以全(自上而下,从左到右)句法使生为资,而宽上下文无关之独立性设,而存句法本地条件反射上下文以决其偏也。 实验明,比于不言之形,NNNG于语言之善者也。 吾以强化学算法探远语义监者句法无监督学也。 学者求一语法结构,合一体系结构,可以为下流语义务成文章。 虽推结与古句法异同,然亦异也\n下流过用次 RNN 基于树库恃树 RNN 之统。 此与Adhi Kuncoro,Dani Yogatama,Miguel Ballesteros,Phil Blunsom,Ed Grefenstette,Wang Ling与Noah A. Smith合事也。', 'hi': 'मैं इस परिकल्पना का पता लगाता हूं कि पारंपरिक तंत्रिका नेटवर्क मॉडल (उदाहरण के लिए, आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क) सीखने के दौरान भाषाई रूप से समझदार सामान्यीकरण बनाने के लिए गलत तरीके से पक्षपाती हैं, और यह कि मॉडल का एक बेहतर वर्ग आर्किटेक्चर पर आधारित है जो पदानुक्रमित संरचनाओं को प्रतिबिंबित करता है जिसके लिए काफी व्यवहारिक साक्ष्य मौजूद हैं। मैं मॉडलिंग की समस्या पर ध्यान केंद्रित करता हूं और वाक्यों के अर्थों का प्रतिनिधित्व करता हूं। पीढ़ी के मोर्चे पर, मैं आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क व्याकरण (आरएनएनजी) पेश करता हूं, जो वाक्यांश-संरचना के पेड़ों और वाक्यों का एक संयुक्त, उत्पादक मॉडल है। RNNGs एक पुनरावर्ती वाक्यात्मक प्रक्रिया के माध्यम से काम करते हैं जो संभाव्य संदर्भ-मुक्त व्याकरण पीढ़ी की याद दिलाता है, लेकिन निर्णय RNNs का उपयोग करके पैरामीटर किए जाते हैं जो पूरे (ऊपर-नीचे, बाएं-से-दाएं) वाक्यात्मक व्युत्पत्ति इतिहास पर स्थिति रखते हैं, इस प्रकार संदर्भ-मुक्त स्वतंत्रता मान्यताओं को आराम देते हैं, जबकि "वाक्यात्मक रूप से स्थानीय" कंडीशनिंग संदर्भों के माध्यम से निर्णयों को समझाने की दिशा में एक पूर्वाग्रह को बनाए रखते हैं। प्रयोगों से पता चलता है कि RNNGs उन मॉडलों की तुलना में भाषा उत्पन्न करने में बेहतर परिणाम प्राप्त करते हैं जो भाषाई संरचना का शोषण नहीं करते हैं। प्रतिनिधित्व के मोर्चे पर, मैं एक सुदृढीकरण-सीखने के एल्गोरिथ्म का उपयोग करके दूर के शब्दार्थ पर्यवेक्षण के आधार पर वाक्यात्मक संरचनाओं के असुरक्षित सीखने का पता लगाता हूं। शिक्षार्थी एक वाक्यात्मक संरचना की तलाश करता है जो एक रचनात्मक वास्तुकला प्रदान करता है जो एक डाउनस्ट्रीम शब्दार्थ कार्य के लिए एक अच्छा प्रतिनिधित्व पैदा करता है। यद्यपि अनुमानित संरचनाएं पारंपरिक वाक्यात्मक विश्लेषणों से काफी अलग हैं, लेकिन\nडाउनस्ट्रीम कार्यों पर प्रदर्शन उन प्रणालियों से अधिक है जो treebank निर्भरताओं के आधार पर अनुक्रमिक RNNs और ट्री-संरचित RNNs का उपयोग करते हैं। यह अधि Kuncoro, दानी Yogatama, मिगुएल Ballesteros, फिल Blunsom, एड Grefenstette, वांग लिंग, और नूह ए स्मिथ के साथ संयुक्त काम है.', 'ru': 'Я изучаю гипотезу о том, что традиционные модели нейронных сетей (например, рекуррентные нейронные сети) неверно предвзяты для создания лингвистически разумных обобщений при обучении и что лучший класс моделей основан на архитектурах, которые отражают иерархические структуры, для которых существуют значительные поведенческие доказательства. Я фокусируюсь на проблеме моделирования и представления значений предложений. На фронте генерации я представляю рекуррентные нейросетевые грамматики (РННГ), совместную, генеративную модель деревьев фраз-структур и предложений. RNNG работают через рекурсивный синтаксический процесс, напоминающий вероятностную генерацию грамматики без контекста, но решения параметризируются с использованием RNN, которые обуславливают всю (сверху вниз, слева направо) историю синтаксических производных, тем самым смягчая предположения о независимости без контекста, сохраняя при этом уклон к объяснению решений через «синтаксически локальные» контексты кондиционирования. Эксперименты показывают, что RNNG получают лучшие результаты в генерировании языка, чем модели, которые не используют лингвистическую структуру. На фронте представления я исследую неконтролируемое обучение синтаксических структур, основанных на дистанционном семантическом надзоре, используя алгоритм обучения подкреплению. Учащийся ищет синтаксическую структуру, которая обеспечивает композиционную архитектуру, которая дает хорошее представление для последующей семантической задачи. Хотя предполагаемые структуры сильно отличаются от традиционных синтаксических анализов,\nпроизводительность на последующих задачах превосходит производительность систем, использующих последовательные RNN и RNN с древовидной структурой на основе зависимостей от древостоя. Это совместная работа с Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling и Noah A. Smith.', 'ga': 'Déanaim iniúchadh ar an hipitéis go bhfuil gnáthmhúnlaí néarlíonra (m.sh., líonraí néaracha athfhillteacha) claonta go mícheart maidir le ginearáluithe ciallmhar ó thaobh teanga a dhéanamh agus iad ag foghlaim, agus go bhfuil aicme samhlacha níos fearr bunaithe ar ailtireachtaí a léiríonn struchtúir ordlathacha a bhfuil fianaise iompraíochta suntasach ann ina leith. Dírím ar an bhfadhb a bhaineann le samhaltú agus léiriú bríonna abairtí. Ó thaobh na glúine de, tugaim isteach gramadach líonra néarach athfhillteach (RNNGanna), samhail chomhpháirteach ghiniúna de chrainn agus abairtí struchtúr frása. Feidhmíonn RNNGanna trí phróiseas comhréire athfhillteach a mheabhraíonn giniúint na gramadaí dóchúla atá saor ó chomhthéacs, ach déantar cinntí trí úsáid a bhaint as RNNanna a dhéanann riocht ar stair an díorthaigh chomhréire (ó bharr anuas, ó chlé) ar fad, agus ar an gcaoi sin réitítear boinn tuisceana neamhspleáchais saor ó chomhthéacs, agus claonadh á choinneáil i dtreo cinntí a mhíniú trí chomhthéacsanna riochtaithe “go comhréir áitiúil”. Léiríonn turgnaimh go bhfaigheann RNNG torthaí níos fearr i nginiúint teanga ná múnlaí nach mbaineann leas as struchtúr teanga. Ó thaobh na hionadaíochta de, déanaim iniúchadh ar fhoghlaim gan mhaoirseacht ar struchtúir chomhréire bunaithe ar chianmhaoirseacht shéimeantach agus úsáid á baint as algartam atreisithe-fhoghlama. Féachann an foghlaimeoir le struchtúr comhréire a sholáthraíonn ailtireacht chomhdhéanaimh a tháirgeann léiriú maith do thasc shéimeantach iartheachtach. Cé go bhfuil na struchtúir tátal an-difriúil ó anailísí comhréire traidisiúnta, tá an\nsháraíonn feidhmíocht ar thascanna iartheachtacha feidhmíocht na gcóras a úsáideann RNNanna seicheamhacha agus RNNanna crann-struchtúrtha bunaithe ar spleáchais crannchuir. Is comhobair í seo le Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling, agus Noah A. Smith.', 'it': 'Le prestazioni sui task downstream superano quelle dei sistemi che utilizzano RNN sequenziali e RNN strutturati ad albero basati sulle dipendenze di treebank. Questo è un lavoro congiunto con Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling e Noah A. Smith.', 'el': 'Η απόδοση στις μεταγενέστερες εργασίες υπερβαίνει αυτή των συστημάτων που χρησιμοποιούν διαδοχικά και δομημένα με δένδρα RNN με βάση εξαρτήσεις δέντρων. Αυτή είναι κοινή δουλειά με τους Άντι Κουνκέρο, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling, και Noah A. Smith.', 'hu': 'A downstream feladatok teljesítménye meghaladja az olyan rendszerek teljesítményét, amelyek szekvenciális RNN-eket és fa-strukturált RNN-eket használnak, amelyek függőségeken alapulnak. Ez Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling és Noah A. Smith közös munkája.', 'ka': 'პროცექტირება ჩვენი საკუთარი პარამეტრების შესახებ, რომელიც პროცემების პროცემების და ხე-სტრუქტურაციული პროცემების გამოყენებაში გამოიყენებს. რჲგა ვ ჱავენჲ პაბჲრა ჟ აეთ კსნკჲპჲ, ეანთ იჲდარამა, მთდსვლ ბალვჟრვპჲჟ, ტთლ ბლსნჟჲმ, ვე დპვტვნჟრვრ, სან ლთნდ თ ნჲა ა. ჟმთრ.', 'lt': 'tolesnių užduočių rezultatai viršija sistemų, kuriose naudojami nuoseklūs RNN ir medžio struktūrizuoti RNN, grindžiami priklausomybe nuo medžio sąnario, rezultatus. Tai bendras darbas su Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling ir Noah A. Smith.', 'mk': 'резултатите на задачите на потекло ги надминуваат оние на системите кои користат секвенцијални РНН и структурирани РНН од дрвја базирани на зависностите од дрвјата. Ова е заедничка работа со Ади Кункоро, Дани Јогатама, Мигел Балестерос, Фил Блунсом, Ед Грефенстет, Ванг Линг и Ноа А. Смит.', 'ms': 'prestasi pada tugas turun melebihi sistem yang menggunakan RNN sunyi dan RNN struktur pokok berdasarkan dependensi batang pokok. Ini kerja bersama dengan Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling, dan Noah A. Smith.', 'kk': 'Төменгі тапсырмалардың істеуі келесі RNN және ағаш құрылған RNN тәуелдіктеріне негізделген жүйелердің істеуіне ауысады. Бұл Адхи Кункоро, Дани Йогатама, Мигель Баллестрос, Фил Блунсом, Эд Грефенстетте, Ванг Линг және Ноа А. Смит жұмыс істейді.', 'ml': 'ട്രീബാങ്കിന്\u200dറെ ആശ്രയിക്കുന്നതിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d RNNs ഉപയോഗിക്കുന്ന സിസ്റ്റത്തിന്\u200dറെയും വൃക്ഷത്തിലുള്ള RNNs ഉപയോഗി This is joint work with Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling, and Noah A. Smith.', 'mt': 'il-prestazzjoni fuq il-kompiti downstream taqbeż dik tas-sistemi li jużaw RNNs sekwenzjali u RNNs strutturati mis-siġar ibbażati fuq id-dipendenzi fuq il-bank tas-siġar. Dan huwa xogħol konġunt ma’ Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling, u Noah A. Smith.', 'mn': 'давхар үйл ажиллагааны үйл ажиллагаа дамжуулах нь дараагийн НХ болон модны бүтээгдэхүүнтэй НХ-г ашигладаг системээс илүү их бага. Энэ бол Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling, Noah A. Smith-тэй хамтран ажиллагаа.', 'no': 'utviklinga på nedstremde oppgåver overpassar systemet som brukar sekvensielle RNN og trestrukturerte RNN basert på treebank-avhengighet. Dette er samanlig arbeid med Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling og Noah A. Smith.', 'pl': 'Wydajność w dalszych zadaniach przewyższa systemy wykorzystujące sekwencyjne RNN i strukturalne RNN oparte na zależnościach drzewa. Jest to wspólna praca z Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling i Noah A. Smith.', 'ro': 'Performanța pe sarcinile din aval depășește cea a sistemelor care utilizează RNN secvențiale și RNN-uri structurate în arbore bazate pe dependențe de treebank. Aceasta este o lucrare comună cu Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling și Noah A. Smith.', 'sr': 'performansija na sledećim zadacima prelazi od sustava koji koriste sekvenčne RNN-e i drvetske strukturerane RNN-e na temelju ovisnosti o treebanciji. Ovo je zajednički posao sa Adhi Kuncorom, Danim Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling i Noah A. Smith.', 'si': 'ප්\u200dරවෘත්තිය පටන් ගත්ත වැඩේ ප්\u200dරවෘත්තිය පද්ධතියෙන් ප්\u200dරවෘත්තියෙන් පද්ධතියෙන් ප්\u200dරවෘත්තිය RNN සහ ගස් සංස්ථ මේක ඇදී කුන්කෝරෝ, ඩැනී යෝගාතාමා, මිගුල් බැල්ලෙස්ටරෝ, ෆිල් බ්ලොන්සෝම්, එඩ් ග්\u200dරෙෆෙන්ස්ටෙට්, වැන්ග් ලින්ග්, නෝව', 'so': 'sameynta hawlaha hoose waxaa kor u qaadanaya nidaam isticmaalaya RNNs dabadeed iyo geed-dhisan RNNs oo ku saleysan waxyaabaha ay ku xiran tahay treebank. This is joint work with Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling, and Noah A. Smith.', 'sv': 'Prestandan på efterföljande uppgifter överträffar den hos system som använder sekventiella RNN och trädstrukturerade RNN baserade på treebank beroenden. Detta är ett gemensamt arbete med Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling och Noah A. Smith.', 'ta': 'கீழ் தண்ணீர் செயல்பாடு இது Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling, and Noah A. Smith.', 'ur': 'نیچے سطح کے کاموں پر کامیابی ان سیستموں سے زیادہ اضافہ ہوتی ہے جو سیستموں کے ذریعہ RNN اور درخت ساختہ RNN استعمال کر رہے ہیں جو تریب بانک اعتباری پر بنیاد رکھتے ہیں. یہ ادی کونکروں، دنی یوگاتاماں، میگوئل بالسٹروں، فیل بلونسوم، ایڈ گریفنسٹٹ، وانگ لینگ اور نوہ ا. س. میٹ کے ساتھ ملک ہے.', 'uz': 'Name Bu Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling, Noah A. Smith bilan birlashtirish ish.', 'vi': 'Thành quả trong các công việc xuôi dòng vượt hơn các hệ thống sử dụng RNN theo tần số và RNN cấu trúc cây dựa trên các phụ thuộc treeback. Đây là văn phòng chung với Adhi Kuncoro, Dani yoga, Miguel Ballestero, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Vương Ling, và Noah A. Smith.', 'bg': 'изпълнението на задачите надолу по веригата надхвърля това на системите, които използват последователни RNN и дървесни структурирани RNN въз основа на зависимости от дървесни банки. Това е съвместна работа с Адхи Кункоро, Дани Йогатама, Мигел Балестерос, Фил Блунсом, Ед Грефенстет, Уанг Линг и Ноа А. Смит.', 'de': 'Die Leistung der nachgelagerten Aufgaben übertrifft die von Systemen, die sequentielle RNNs und baumstrukturierte RNNs basierend auf Baumbankabhängigkeiten verwenden. Dies ist eine gemeinsame Arbeit mit Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling und Noah A. Smith.', 'da': "ydeevnen på downstream opgaver overgår systemer, der bruger sekventielle RNN'er og træstrukturerede RNN'er baseret på treebank afhængigheder. Dette er fælles arbejde med Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling og Noah A. Smith.", 'nl': "De prestaties op de downstreamtaken overtreffen die van systemen die sequentiële RNN's en boomgestructureerde RNN's gebruiken op basis van boombankafhankelijkheden. Dit is gezamenlijk werk met Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling en Noah A. Smith.", 'id': 'performance on the downstream tasks surpasses that of systems that use sequential RNNs and tree-structured RNNs based on treebank dependencies.  Ini adalah kerja bersama dengan Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling, dan Noah A. Smith.', 'fa': 'عملکرد روی کارهای پایین پایین از سیستم\u200cهای استفاده از RNN\u200cهای پایین و RNN\u200cهای ساخته شده از درخت بر اساس بستگی\u200cهای درخت\u200cبندی بیشتر است. این همکاری با ادی کونکورو، دنی یوگاتاما، میگوئل بالesteros، فیل بلونسوم، Ed Grefenstette، وانگ لینگ و نوا ا. اسمیت است.', 'hr': 'učinkovitost na donjem zadatku iznosi sustave koji koriste sekvencijalne RNN-e i drveće strukturirane RNN-e na temelju ovisnosti o treebancima. Ovo je zajednički posao sa Adhi Kuncorom, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling i Noah A. Smith.', 'sw': 'utendaji wa kazi za mito ya chini unapitisha mifumo inayotumia RNN za baadae na RNN zilizotengenezwa na miti inayotegemea mitaani. Hii ni kazi ya pamoja na Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling, na Noah A. Smith.', 'tr': 'aşağıdaki zadlaryň eserini agaç baglançylara daýanýan RNN we agaç-düzümlenmiş RNN sistemleriniň üstine geçýär. Bu Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling we Noah A. Smith bilen bir işdir.', 'af': 'produksie op die onderstreem opdragte oorvloei wat van stelsels wat sekwensiele RNN gebruik en boom-struktureerde RNN gebaseer op treebank afhanklikhede. Dit is saamstig werk met Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling en Noah A. Smith.', 'sq': 'performanca në detyrat e poshtme kalon atë të sistemeve që përdorin RNN sekuenciale dhe RNN strukturuar nga pemët bazuar në varësitë në bazë të drurit. Kjo është punë e përbashkët me Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling dhe Noah A. Smith.', 'ko': '다운스트림 작업의 성능은 순차 RNN과 트리 라이브러리 종속성 기반 트리 구조 RNN을 사용하는 시스템을 능가합니다.Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling, Noah A.Smith와의 연합 작업이다.', 'am': 'የውኃው ውጤት ስራዎችን በተመሳሳይ የRNs እና ዛፍ-ሠረት RNs በተመሳሳይ ሥርዓቶች ላይ የሚጠቀሙትን ሥርዓቶች ይጨምሩታል፡፡ ይህ ከአዲhi ኩንኮሮ፣ ዳን ዮጋጋታ፣ ሚጉኤል ባሌስታሮስ፣ ፊል ብሎንሶም፣ ኤድ ግሪፌንስቴት፣ Wang Ling እና ኖሄ አ. ስሜት ነው፡፡', 'hy': 'վերջնական գործողությունների արդյունքը գերազանցում է այն համակարգերի, որոնք օգտագործում են հաջորդական ՌՆԹ-ներ և ծառերի կառուցվածքներով ՌՆԹ-ներ, հիմնված ծառերի հիմնական կախվածությունների վրա: This is joint work with Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling, and Noah A. Smith.', 'az': 'Aşağıdakı işlər işləri sonrakı RNN və ağac-strukturlı RNN sistemlərinin bağlılıqlarına dayanan sistemlərin istifadəsindən üstün gəlir. Bu Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling və Noah A. Smith ilə birlikdə çalışır.', 'bn': 'নীচের নদীর কাজের উপর প্রদর্শনীরা যে সিস্টেম ব্যবহার করে ত্রিবাংকের নির্ভরের উপর ভিত্তিক RNs এবং গাছের কাঠামো RNs ব্যবহার করে। এটা আদি কুন্কোরো, ড্যানি ইয়োগাতামা, মিগুয়েল বেলেস্টেরোস, ফিল ব্লুনসম, এড গ্রেফেন্স্টেট, ওয়াং লিং এবং নোয়া এ. স্মিথের সাথে যোগাযোগ ক', 'bs': 'učinkovitost na donjim zadacima prelazi od sustava koji koriste sekvencijalne RNN-e i drveće strukturirane RNN-e na temelju ovisnosti o treebancima. Ovo je zajednički posao sa Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling i Noah A. Smith.', 'cs': 'Výkon na následných úlohách překonává systémy, které používají sekvenční RNN a stromově strukturované RNN založené na závislostech stromové břehy. Jedná se o společnou práci s Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling a Noah A. Smith.', 'et': 'Järgnevate ülesannete tulemuslikkus ületab süsteemide omadust, mis kasutavad järjestikuseid RNN-sid ja puustruktureeritud RNN-sid, mis põhinevad puupanga sõltuvustel. See on koostöö Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling ja Noah A. Smith.', 'fi': 'Loppupään tehtävissä suorituskyky ylittää sekvenssiaalisia RNN:itä ja puurakenteisia RNN:iä hyödyntävien järjestelmien suorituskyvyn. Tämä on yhteistyötä Adhi Kuncoron, Dani Yogataman, Miguel Ballesterosin, Phil Blunsomin, Ed Grefenstetten, Wang Lingin ja Noah A. Smithin kanssa.', 'ca': "el rendiment de les tasques avall supera el dels sistemes que utilitzen RNS seqüencials i RNS estructurats per arbres basats en les dependencies de la base d'arbres. Això és treball conjunt amb Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling i Noah A. Smith.", 'jv': 'Arep nggawe dadi downtream dadi mbukake mrobahan kanggo sistem sing gambar nggambar R-Ns karo sekondiki -structural R-Ns singular diandelah kanggo kalalangan gambar gawe barang banget Iki iki luwung jajal karo Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, miwel Ballesters, File Flossom, ED Grayhenstettettet, Wang Ling lan Noh A. Smith.', 'he': 'ביצועים במשימות התחתונות מעליים את המערכות ששותמשות בארנ"א רצופיים ומבנים על עצים מבוססים על תלויות שבקצה עץ. זו עבודה משותפת עם אדי קונקורו, דני יוגטמה, מיגל בלסטרוס, פיל בלונסום, אד גרפנסטט, וונג לינג, ונאה א. סמית.', 'ha': 'Mai cikakken aikin durowa na ƙaranci yana surge da tsarin masu amfani da RNNs na dabam-daban da aka rubuta RNNs da aka danne a kan danne da Treebank. Wannan yana da shirin aiki na Adhi KunCoro, Dan Yoga, Miguel Ballesteres, Phil Blonsom, Ed Grafenstutte, Wang Ling, da Nuhu A. Smith.', 'sk': 'Učinkovitost pri nadaljnjih nalogah presega učinkovitost sistemov, ki uporabljajo zaporedne RNN in drevesno strukturirane RNN, ki temeljijo na odvisnostih od drevesnih baz. To je skupno delo z Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling in Noah A. Smith.', 'bo': 'མཇུག་མའི་བྱ་འགུལ་གྱི་ཐོག་ལས་སྒྲུབ་མང་ཙམ་བརླབས་ཡོད། འདི་ནི་Adhi Kuncoro, Dani Yogatama, Miguel Ballesteros, Phil Blunsom, Ed Grefenstette, Wang Ling དང་། Noah A. Smith དང་མཉམ་དུ་མཐུན་སྒྲིག་གི་ཡོད།'}
{'en': 'Rational Distortions of Learners’ Linguistic Input', 'ar': 'التشوهات العقلانية في المدخلات اللغوية للمتعلمين', 'pt': 'Distorções racionais da entrada linguística dos alunos', 'es': 'Distorsiones racionales de las aportaciones lingüísticas de los alumnos', 'fr': "Distorsions rationnelles de l'apport linguistique des apprenants", 'ja': '学習者の言語入力の合理的な歪み', 'hi': 'शिक्षार्थियों के भाषाई इनपुट की तर्कसंगत विकृतियां', 'zh': '学者语言输入理性扭曲', 'ru': 'Рациональные искажения лингвистического вклада учащихся', 'ga': 'Saobhadh Réasúnach ar Ionchur Teangeolaíochta na bhFoghlaimeoirí', 'ka': 'სწავლის ლინგუტიკური მონაცემების რეაციონალური განზღვრება', 'hu': 'A tanulók nyelvi adatainak racionális torzulásai', 'el': 'Λογικές στρεβλώσεις της γλωσσικής εισόδου των μαθητών', 'it': "Distorsioni razionali dell'input linguistico degli studenti", 'kk': 'Оқытушылардың лингвистикалық енгізуінің қатынасы', 'lt': 'Mokytojų kalbos įėjimo racionalūs sutrikimai', 'mk': 'Рационални растури на јазичниот внес на учениците', 'ms': 'Penggangguan Rasional Input Bahasa Pelajar', 'mt': 'Distorsjonijiet Razzjonali tal-Input Lingwistiku tal-Apprendituri', 'mn': 'Оюутнуудын хэл хөрөнгө оруулалт', 'ml': "Rational Distortions of Learners' Linguistic Input", 'no': 'Relationale forskjellingar på lingsinndata til lærarar', 'pl': 'Racjonalne zniekształcenia wejścia językowego uczących się', 'ro': 'Distorsiuni raționale ale intrării lingvistice a elevilor', 'sr': 'Rationalne poremećaje Lingističkog ulaza učitelja', 'si': 'Screen saver category', 'so': "Distorments of Rational Learners' Linguistic Input", 'sv': 'Rationella förvrängningar av elevernas språkliga input', 'ta': 'படிப்பாளரின் வரிசை உள்ளீடு', 'ur': 'یادگاروں کی لینگویسٹی اینپوٹ کی نسبتی تقسیم', 'uz': 'Name', 'vi': 'Xoay ngang của ngôn ngữ học', 'bg': 'Рационални изкривявания на езиковия принос на учениците', 'da': 'Rationelle forvridninger af lærernes sproglige input', 'nl': 'Rationele vervormingen van de taalkundige input van leerlingen', 'hr': 'Rationalne poremećaje Lingističkog ulaska učitelja', 'de': 'Rationale Verzerrungen des sprachlichen Inputs der Lernenden', 'id': "Rational Distortions of Learners' Language Input", 'fa': 'تغییرات منطقی از ورودی لینگ\u200cگیستیک دانش آموزان', 'sw': 'Udhibiti wa mazingira ya Wasomi', 'tr': 'KCharselect unicode block name', 'af': 'Relationale Verspreidings van Leerders se Linguistiese Invoer', 'sq': 'Ndryshimet racionale të hyrjes gjuhësore të mësuesve', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Աշակերտների լեզվաբանական ներմուծի ռացիոնալ շեղումները', 'az': "√Ėyr…ôn…ôn…ônl…ôrin Linguistik GiriŇüinin Rational Distortions of Learners' Linguistic Input", 'bn': 'শিক্ষকদের লিঙ্গিস্টিক ইনপুটের মাত্রিক ডিস্টোরেশন', 'bs': 'Rationalne poremećaje Lingističkog ulaska učitelja', 'ca': "Les distorsions racionales de l'entrada lingüística dels alumnes", 'cs': 'Racionální narušení jazykového vstupu studentů', 'et': 'Õppijate keelelise sisendi ratsionaalsed moonutused', 'ko': '학습자 언어 입력의 이성적 왜곡', 'fi': 'Oppijoiden kielellisen syötön rationaaliset vääristymät', 'jv': 'tutorial_basic', 'he': 'הפרעות רציונליות של הכניסה הלנגולית של לומדים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Racionalna izkrivljanja jezikovnega vnosa učencev', 'bo': 'སློབ་པའི་སྐད་ཡིག་གནས་ཚུལ་གྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་ཚད'}
{'en': 'Language acquisition can be modeled as a  statistical inference problem  : children use  sentences  and sounds in their input to infer linguistic structure. However, in many cases, children learn from data whose statistical structure is distorted relative to the language they are learning. Such distortions can arise either in the input itself, or as a result of children’s immature strategies for encoding their input. This work examines several cases in which the statistical structure of children’s input differs from the language being learned. Analyses show that these distortions of the input can be accounted for with a statistical learning framework by carefully considering the inference problems that learners solve during  language acquisition', 'es': 'La adquisición del lenguaje se puede modelar como un problema de inferencia estadística: los niños usan oraciones y sonidos en sus comentarios para inferir la estructura lingüística. Sin embargo, en muchos casos, los niños aprenden de datos cuya estructura estadística está distorsionada en relación con el idioma que están aprendiendo. Tales distorsiones pueden surgir ya sea en la entrada misma o como resultado de las estrategias inmaduras de los niños para codificar su entrada. Este trabajo examina varios casos en los que la estructura estadística de las aportaciones de los niños difiere del idioma que se aprende. Los análisis muestran que estas distorsiones de la entrada se pueden explicar con un marco de aprendizaje estadístico al considerar cuidadosamente los problemas de inferencia que los estudiantes resuelven durante la adquisición del idioma.', 'ar': 'يمكن نمذجة اكتساب اللغة كمشكلة استدلال إحصائي: يستخدم الأطفال الجمل والأصوات في مدخلاتهم لاستنتاج البنية اللغوية. ومع ذلك ، في كثير من الحالات ، يتعلم الأطفال من البيانات التي يكون هيكلها الإحصائي مشوهًا بالنسبة للغة التي يتعلمونها. يمكن أن تنشأ مثل هذه التشوهات إما في المدخلات نفسها ، أو نتيجة لاستراتيجيات الأطفال غير الناضجة لتشفير مدخلاتهم. يبحث هذا العمل في العديد من الحالات التي يختلف فيها الهيكل الإحصائي لمدخلات الأطفال عن اللغة التي يتم تعلمها. تظهر التحليلات أن هذه التشوهات في المدخلات يمكن حسابها من خلال إطار عمل تعليمي إحصائي من خلال التفكير بعناية في مشاكل الاستدلال التي يحلها المتعلمون أثناء اكتساب اللغة', 'fr': "L'acquisition du langage peut être modélisée comme un problème d'inférence statistique\xa0: les enfants utilisent des phrases et des sons dans leurs entrées pour déduire la structure linguistique. Cependant, dans de nombreux cas, les enfants apprennent à partir de données dont la structure statistique est déformée par rapport à la langue qu'ils apprennent. De telles distorsions peuvent survenir soit dans l'entrée elle-même, soit à la suite de stratégies immatures des enfants pour coder leur entrée. Ce travail examine plusieurs cas dans lesquels la structure statistique de l'entrée des enfants diffère de celle de la langue apprise. Les analyses montrent que ces distorsions de l'entrée peuvent être prises en compte dans un cadre d'apprentissage statistique en tenant compte des problèmes d'inférence que les apprenants résolvent lors de l'acquisition d'une langue.", 'pt': 'A aquisição da linguagem pode ser modelada como um problema de inferência estatística: as crianças usam frases e sons em sua entrada para inferir a estrutura linguística. No entanto, em muitos casos, as crianças aprendem a partir de dados cuja estrutura estatística é distorcida em relação à língua que estão aprendendo. Tais distorções podem surgir no próprio input ou como resultado de estratégias imaturas das crianças para codificar seu input. Este trabalho examina vários casos em que a estrutura estatística da entrada das crianças difere da língua que está sendo aprendida. As análises mostram que essas distorções da entrada podem ser explicadas com uma estrutura de aprendizagem estatística, considerando cuidadosamente os problemas de inferência que os alunos resolvem durante a aquisição da linguagem.', 'hi': 'भाषा अधिग्रहण को सांख्यिकीय अनुमान समस्या के रूप में मॉडलकिया जा सकता है: बच्चे भाषाई संरचना का अनुमान लगाने के लिए अपने इनपुट में वाक्यों और ध्वनियों का उपयोग करते हैं। हालांकि, कई मामलों में, बच्चे डेटा से सीखते हैं जिनकी सांख्यिकीय संरचना उस भाषा के सापेक्ष विकृत है जो वे सीख रहे हैं। इस तरह की विकृतियां या तो इनपुट में ही उत्पन्न हो सकती हैं, या उनके इनपुट को एन्कोडिंग करने के लिए बच्चों की अपरिपक्व रणनीतियों के परिणामस्वरूप। यह काम कई मामलों की जांच करता है जिसमें बच्चों के इनपुट की सांख्यिकीय संरचना सीखी जा रही भाषा से अलग होती है। विश्लेषण से पता चलता है कि इनपुट के इन विकृतियों को एक सांख्यिकीय सीखने के ढांचे के साथ जिम्मेदार ठहराया जा सकता है, जो भाषा अधिग्रहण के दौरान शिक्षार्थियों द्वारा हल की जाने वाली अनुमान समस्याओं पर ध्यान से विचार करके किया जा सकता है', 'ja': '言語習得は、統計的推論問題としてモデル化することができる。子供たちは、言語構造を推論するために入力に文章と音を使用する。しかし、多くの場合、子供は学習している言語に対して統計構造が歪んでいるデータから学習します。このような歪みは、入力自体に生じる場合もあれば、子どもの入力をエンコードするための未熟な戦略の結果として生じる場合もある。この研究では、子どものインプットの統計構造が学習されている言語と異なるいくつかのケースを検討します。分析は、言語習得中に学習者が解決する推論問題を慎重に検討することによって、統計的学習フレームワークで入力のこれらの歪みを説明できることを示している。', 'zh': '语言习得可建模为一计推理:童子于其输中用句声以推其结构。 然童子从数中学之,其数相对,其言曲也。 或出于身,或出于童编码其不成策也。 其治儿童输入者统计结构与所学语言不同者数事。 分析表明审学者言习得之理,可以计学框架解输之曲。', 'ru': 'Приобретение языка может быть смоделировано как задача статистического вывода: дети используют предложения и звуки в своем вводе, чтобы вывести лингвистическую структуру. Однако во многих случаях дети учатся на основе данных, статистическая структура которых искажена по отношению к языку, который они изучают. Такие искажения могут возникать либо в самом входе, либо в результате незрелых стратегий детей по кодированию их входов. В этой работе рассматривается несколько случаев, когда статистическая структура вклада детей отличается от изучаемого языка. Анализы показывают, что эти искажения входных данных могут быть учтены с помощью статистической системы обучения путем тщательного рассмотрения проблем вывода, которые учащиеся решают во время изучения языка', 'ga': 'Is féidir sealbhú teanga a mhúnlú mar fhadhb tátail staitistiúil: úsáideann páistí abairtí agus fuaimeanna ina n-ionchur chun struchtúr teanga a thuiscint. I go leor cásanna, áfach, foghlaimíonn leanaí ó shonraí a bhfuil a struchtúr staitistiúil saobhadh i gcoibhneas leis an teanga atá á foghlaim acu. Is féidir le saobhadh mar seo teacht chun cinn san ionchur féin, nó mar thoradh ar straitéisí neamhaibí leanaí chun a n-ionchur a ionchódú. Scrúdaíonn an obair seo roinnt cásanna ina bhfuil difríocht idir struchtúr staitistiúil ionchur na bpáistí agus an teanga atá á foghlaim. Léiríonn anailísí gur féidir cuntas a thabhairt ar na saobhadh seo ar an ionchur le creat staitistiúil foghlama trí na fadhbanna tátail a réitíonn foghlaimeoirí le linn sealbhaithe teanga a mheas go cúramach.', 'ka': 'ენის მიღება შეიძლება მოდელურება როგორც სტატისტიკური ინფრენციის პრობლემა: ბავშვები გამოყენება სიტყვებები და სიტყვებები, რომლებიც სიტყვების სტრ მაგრამ, რამდენიმე შემთხვევაში, ბავშვები მონასწავლის მონაცემებით, რომელიც სტატისტიკური სტრუქტურაციას განმავლობაა, რომელიც ისინი ს ასეთი განსხვავებები შეიძლება შეიძლება შეიძლება შეიძლება შეიძლება შეიძლება შეიძლება თავიდან შეიყვანა, ან ბავშვების განსხვავებული სტრატიგიების შედეგი, როგორც შე ეს სამუშაო განსხვავება რამდენიმე შემთხვევაში, რომლებიც ბავშვების მონაცემის სტატისტიკური სტრუქტურა განსხვავებულია ენაზე. ანალიზები ჩვენებენ, რომ ეს გადაწყვეტილების განმავლობა შეიძლება იყოს სტატისტიკური სწავლების ფრამეტრებით, რომელიც ინფრენციის პრობლემები, რომლებიც სწავლებელი წარმოადგენს ენის', 'el': 'Η απόκτηση γλωσσών μπορεί να μοντελοποιηθεί ως στατιστικό πρόβλημα συμπερασμάτων: τα παιδιά χρησιμοποιούν προτάσεις και ήχους στην εισαγωγή τους για να συμπεράνουν τη γλωσσική δομή. Ωστόσο, σε πολλές περιπτώσεις, τα παιδιά μαθαίνουν από δεδομένα των οποίων η στατιστική δομή είναι παραμορφωμένη σε σχέση με τη γλώσσα που μαθαίνουν. Τέτοιες στρεβλώσεις μπορεί να προκύψουν είτε στην ίδια την εισαγωγή είτε ως αποτέλεσμα των ανώριμων στρατηγικών των παιδιών για την κωδικοποίηση της εισόδου τους. Η παρούσα εργασία εξετάζει αρκετές περιπτώσεις στις οποίες η στατιστική δομή της εισροής των παιδιών διαφέρει από τη γλώσσα που μαθαίνεται. Οι αναλύσεις δείχνουν ότι αυτές οι στρεβλώσεις της εισαγωγής μπορούν να υπολογιστούν με ένα στατιστικό μαθησιακό πλαίσιο εξετάζοντας προσεκτικά τα προβλήματα συμπερασμάτων που επιλύουν οι μαθητές κατά την απόκτηση γλωσσών', 'hu': 'A nyelvelsajátítás statisztikai következtetési problémaként modellezhető: a gyerekek mondatokat és hangokat használnak a bemenetükben a nyelvi struktúra következtetésére. Sok esetben azonban a gyermekek olyan adatokból tanulnak, amelyeknek statisztikai struktúrája eltorzult az általuk tanult nyelvhez képest. Ezek a torzulások akár magában a bemenetben, akár a gyermekek éretlen stratégiáinak eredményeként is felmerülhetnek a bemenet kódolására. A munka több olyan esetet vizsgál, amikor a gyermekek adatainak statisztikai struktúrája eltér a tanult nyelvtől. Az elemzések azt mutatják, hogy az input torzulásait statisztikai tanulási keretrendszerrel lehet elszámolni, gondosan figyelembe véve azokat a következtetési problémákat, amelyeket a tanulók a nyelvtanulás során megoldanak', 'it': "L'acquisizione linguistica può essere modellata come un problema di inferenza statistica: i bambini usano frasi e suoni nel loro input per inferire la struttura linguistica. Tuttavia, in molti casi, i bambini imparano da dati la cui struttura statistica è distorta rispetto alla lingua che stanno imparando. Tali distorsioni possono sorgere sia nell'input stesso, o come risultato delle strategie immature dei bambini per codificare il loro input. Questo lavoro esamina diversi casi in cui la struttura statistica dell'input dei bambini differisce dalla lingua appresa. Le analisi mostrano che queste distorsioni dell'input possono essere contabilizzate con un framework statistico di apprendimento considerando attentamente i problemi di inferenza che gli studenti risolvono durante l'acquisizione della lingua", 'lt': 'Kalbos įgijimas gali būti modeliuojamas kaip statistinės išvados problem a: vaikai savo įnašuose naudoja sakinius ir garsus, kad galėtų daryti išvadą apie kalbinę struktūrą. Tačiau daugeliu atvejų vaikai mokosi iš duomenų, kurių statistinė struktūra iškraipoma, palyginti su kalba, kurią jie mokosi. Tokie iškraipymai gali atsirasti arba pačiame įvedime, arba dėl nepilnamečių vaikų įvedimo kodavimo strategijų. Šiame darbe nagrinėjami keli atvejai, kai vaikų įnašų statistinė struktūra skiriasi nuo mokomos kalbos. Analizės rodo, kad į šiuos įnašų iškraipymus galima atsižvelgti taikant statistinio mokymosi sistemą atidžiai apsvarstant išvadų problemas, kurias mokiniai sprendžia kalbų įgijimo metu.', 'mk': 'Добивањето јазик може да се моделира како проблем со статистичката инференција: децата користат реченици и звуци во нивните внесувања за да ја инферираат јазичката структура. Сепак, во многу случаи, децата учат од податоци чија статистичка структура е искоренета во однос на јазикот кој го учат. Таквите distorsions може да се појават или во самиот внес или како резултат на незрелите стратегии на децата за кодирање на нивниот внес. Оваа работа ги испитува неколку случаи во кои статистичката структура на внесувањето на децата се разликува од јазикот што се научи. Анализите покажуваат дека овие distorsions на влогот може да се сметаат за со статистичка рамка за учење со внимателно разгледување на проблемите со конференцијата кои учениците ги решаваат за време на набавувањето јазик', 'kk': 'Тілді қабылдау мәселесі статистикалық инференциялық мәселесі ретінде модельді: балалар сөздерді және дыбыстарын тілдік құрылғысын бақылау үшін қолданылады. Бірақ көп жағдайда, балалар статистикалық құрылымынан, олардың үйренген тіліне сәйкес ауыстырылған деректерінен үйренеді. Бұл қиындықтар өзінің келтірімінде немесе балалардың келтірімін кодтамасыз стратегияларының нәтижесі болуы мүмкін. Бұл жұмыс балалардың кірісінің статистикалық құрылымы тілден бірнеше жағдайды тексереді. Анализациялар келтірілген кірістің бұл қиындықтарын статистикалық оқыту бағдарламасынан тәжірибелеу мәселелерін оқыту үшін', 'ms': "Peroleh bahasa boleh dipodelkan sebagai masalah kesimpulan statistik: kanak-kanak menggunakan kalimat dan bunyi dalam input mereka untuk menyimpulkan struktur bahasa. Bagaimanapun, dalam banyak kes, kanak-kanak belajar dari data yang struktur statistiknya terganggu relatif dengan bahasa yang mereka belajar. Pencerahan tersebut boleh muncul sama ada dalam input sendiri, atau sebagai hasil strategi kanak-kanak yang belum dewasa untuk mengekodkan input mereka. This work examines several cases in which the statistical structure of children's input differs from the language being learned.  Analisis menunjukkan bahawa penyelesaian input ini boleh dianggap dengan kerangka pembelajaran statistik dengan hati-hati mempertimbangkan masalah kesimpulan yang pelajar selesaikan semasa pengakuan bahasa", 'mt': 'Language acquisition can be modeled as a statistical inference problem: children use sentences and sounds in their input to infer linguistic structure.  Madankollu, f’ħafna każijiet, it-tfal jitgħallmu minn dejta li l-istruttura statistika tagħhom hija mfixkla meta mqabbla mal-lingwa li qed jitgħallmu. Dawn id-distorsjonijiet jistgħu jinħolqu jew fl-input innifsu, jew bħala riżultat ta’ strateġiji immaturi tat-tfal għall-kodifikazzjoni tal-input tagħhom. Dan ix-xogħol jeżamina diversi każijiet fejn l-istruttura statistika tal-kontribut tat-tfal hija differenti mil-lingwa li qed titgħallem. L-analiżi turi li dawn id-distorsjonijiet tal-input jistgħu jiġu kkunsidrati b’qafas ta’ tagħlim statistiku billi jiġu kkunsidrati bir-reqqa l-problemi ta’ inferenza li l-istudenti jsolvu matul l-akkwist tal-lingwa', 'ml': 'ഭാഷ കിട്ടാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള പ്രശ്നമായി മോഡല്\u200d ചെയ്യുന്നതാണ്: കുട്ടികള്\u200dക്ക് വാക്കുകളും ശബ്ദങ്ങളും അവയുടെ ഇന്\u200dപുട്ടില്\u200d ന എന്നാലും പല കാര്യങ്ങളിലും കുട്ടികള്\u200d വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും പഠിക്കുന്നു. അവരുടെ സ്ഥിതികസ്ഥാനം അവര്\u200d പഠിക്കുന്ന ഇങ്ങനെയുള്ള വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d സ്വയം ഉള്\u200dപ്പെടുന്നതാണ്, അല്ലെങ്കില്\u200d കുട്ടികളുടെ അസാധാരണമായ യുദ്ധങ്ങള്\u200dക്ക് കാരണം അവരു ഈ ജോലി കുറച്ചു കേസുകളെ പരിശോധിക്കുന്നു. കുട്ടികളുടെ ഇന്\u200dപുട്ടിന്റെ സ്ഥിതികസ്ഥാനം വ്യത്യസ്തമായി പഠി അന്വേഷിക്കുന്നു', 'no': 'Språkopling kan modelerast som eit statistisk infeksjonssproblem: barn brukar setningar og lydar i inndata til å fjerna språkstuktur. Men i mange tilfeller lærer barna frå data der statistiske strukturen er forvrengt relativt til språket dei lærer. Desse forstørringane kan oppstå anten i inndataen sjølv, eller som resultatet av barneske ugyldige strategiar for koding av inndataen s in. Dette arbeidet undersøker fleire tilfeller der statistiske strukturen av barna inndata er ulike frå språket som vert lært. Analyser viser at desse forskjellingane av inndata kan reknast etter eit statistisk læringsrammeverk ved å forstørra forstørringsprogrammet som lærarar løysa under språkopling', 'pl': 'Nabywanie języka można modelować jako statystyczny problem wnioskowania: dzieci używają zdań i dźwięków w swoich wejściach do wnioskowania struktury językowej. Jednak w wielu przypadkach dzieci uczą się na podstawie danych, których struktura statystyczna jest zniekształcona w stosunku do języka, którego się uczą. Takie zakłócenia mogą pojawić się zarówno w samym wejściu, jak i w wyniku niedojrzałych strategii kodowania danych przez dzieci. W pracy badano kilka przypadków, w których struktura statystyczna wkładu dzieci różni się od uczonego języka. Analizy pokazują, że te zakłócenia wejścia można uwzględnić za pomocą statystycznych ram uczenia się, uważnie rozważając problemy wnioskowania, które uczący się rozwiązują podczas nabywania języka', 'ro': 'Dobândirea limbii poate fi modelată ca o problemă de inferență statistică: copiii folosesc propoziții și sunete în intrarea lor pentru a deduce structura lingvistică. Cu toate acestea, în multe cazuri, copiii învață din date a căror structură statistică este distorsionată în raport cu limba pe care o învață. Astfel de distorsiuni pot apărea fie în intrarea în sine, fie ca urmare a strategiilor imature ale copiilor pentru codificarea intrării lor. Această lucrare examinează mai multe cazuri în care structura statistică a contribuțiilor copiilor diferă de limba învățată. Analizele arată că aceste denaturări ale intrărilor pot fi contabilizate printr-un cadru statistic de învățare, luând în considerare cu atenție problemele de deducție pe care elevii le rezolvă în timpul dobândirii limbilor străine', 'mn': 'Хүмүүс хэл худалдан авах нь статистикийн халдварын асуудал гэж загварчлагддаг: хүүхдүүд хэл хэлний бүтцийг халдварлахад өгүүлбэрүүдийг ашигладаг. Гэхдээ ихэнх тохиолдолд хүүхдүүд статистикийн бүтэц нь хэл суралцаж байгаагаас харьцуулсан мэдээллээс суралцдаг. Хүүхдүүдийн амьдралын стратегийн үр дүнд орж ирэх боломжтой. Энэ ажил хүүхдүүдийн оролцооны статистикийн бүтэц хэл суралцсан хэлээс ялгаатай олон тохиолдолуудыг шалгаж байна. Шалгааныг харуулж байгаагаар эдгээр орнуудын өөрчлөлт нь хэлний худалдааны үед сурагчид шийдвэрлэх халдварын асуудлуудыг анхаарлын тулд статистикийн суралцах системээр тодорхойлж чадна.', 'si': 'භාෂාව අල්ලගන්න පුළුවන් විදිහට ස්ථාතික අන්තිමත් ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට මොඩොල් කරලා තියෙන්නේ: ළමයි වච නමුත්, ගොඩක් විදිහට, ළමයින් දත්තෙන් ඉගෙන ගන්නවා එයාලා ඉගෙන ගන්නේ භාෂාව සම්බන්ධයෙන් තියෙන්නේ  එහෙම විරෝධ වෙන්න පුළුවන් ඔවුන්ගේ ඇතුළත් ඇතුළත් ඇතුළත් ඇතුළත් ඇතුළත්, නැත්තම් ඔවුන්ගේ ඇතුළත් ඇතුළ මේ වැඩේ පරීක්ෂා කරනවා කිසිම විදිහක් තියෙන්නේ කොල්ලාගේ ඇතුළුමේ සංඛ්යාත්මක සංවිධානය වෙ විශ්ලේෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට මේ ඇතුළුමේ අනතුරු අනතුරු විදිහට පරික්ෂා කරන්න පුළුවන් විදිහට පරික්ෂා කරලා', 'so': "Waxbarashada luqada waxaa looga sameyn karaa dhibaato la'aan oo statistical ah: Carruurtu waxay isticmaalaan hadal iyo codyo si ay u fekeraan dhismaha luuqadda. Si kastaba ha ahaatee xaaladaha badan carruurtu waxay ka baraan macluumaadkooda dhismaha statisticada lagu qalloociyaa oo la xiriira luqada ay baranayaan. Dagaalka caynkaas ah waxaa ka dhici kara gudaha ama qalabka carruurta oo aan qaangaarka aheyn ka soo jeedin kara qoraalka lagu qorayo injiilkooda. Shaqadaasu wuxuu ka baaraandegaa xaalado badan, kuwaas oo ku qoran dhismaha takhasuska ee cunugga ay ku kala duwan yihiin luuqada lagu baranayo. Baaritaanka waxaa muuqanaya in qalloocsiga soo gala lagu xisaabin karo qalabka waxbarashada takhasuska ah, si taxadar leh uga fikir karo dhibaatooyinka jirada ee barashada luqada", 'sv': 'Språkinlärning kan modelleras som ett statistiskt inferensproblem: barn använder meningar och ljud i sin inmatning för att härleda språklig struktur. I många fall lär sig dock barn av data vars statistiska struktur är snedvriden i förhållande till det språk de lär sig. Sådana snedvridningar kan uppstå antingen i själva inmatningen, eller som ett resultat av barns omogna strategier för att koda deras inmatning. Detta arbete undersöker flera fall där den statistiska strukturen för barns input skiljer sig från det språk som lärs sig. Analyser visar att dessa snedvridningar av indata kan redovisas med hjälp av ett statistiskt lärramverk genom att noggrant överväga de slutsatssproblem som eleverna löser vid språkinlärning', 'sr': 'Prikupljanje jezika se može modelirati kao problem statističke infekcije: djeca koriste rečenice i zvuke u svojim ulazima da bi zarazila jezičku strukturu. Međutim, u mnogim slučajevima, deca uče od podataka čija je statistička struktura iskrivljena u odnosu na jezik koji uče. Takve poremećaje mogu da se pojave ili u samom ulazu, ili kao rezultat dječjih nezadovoljih strategija za kodiranje njihovog ulaza. Ovaj rad pregledava nekoliko slučajeva u kojima se statistička struktura dječjeg ulaska razlikuje od učenog jezika. Analize pokazuju da se ovi poremećaji ulaza mogu računati s statističkim okvirom učenja pažljivo razmatrajući probleme infekcije koje učenici rešavaju tokom prikupljanja jezika', 'ta': 'மொழி பெறுதல் புள்ளிவிவரமான பிரச்சனையாக மாற்றலாம்: குழந்தைகள் வாக்கியங்களையும் ஒலிகளையும் பயன்படுத்தி மொழியில் உள் ஆயினும், பல நிகழ்ச்சிகளில் குழந்தைகள் தகவலிலிருந்து கற்று கொள்கிறார் இத்தகைய குழப்பங்கள் உள்ளீட்டில் அல்லது குறியீட்டை குறியீட்டிடுவதற்கு காரணமாக குழந்தைகளின் தற்போதைய திட்டங்கள். இந்த வேலை பல நிகழ்வுகளைச் சோதிக்கிறது, அதில் குழந்தைகளின் உள்ளீடுகள் வித்தியாசமான மொழியிலிருந்து கற்றுக்  ஆராய்ச்சி காட்டுகிறது இந்த உள்ளீட்டின் குழப்பத்தை புள்ளிவிவரமான கற்றல் சட்டத்துடன் கணக்கிட முடியும்', 'ur': 'زبان حاصل کی مدل کی جاتی ہے ایک ایسٹیسٹیسی ایفارنس مسئلہ کی طرح: بچے اپنے ایمپ میں جماعت اور آواز استعمال کرتے ہیں زبان ساختار کے لئے۔ However, in many cases, children learn from data whose statistical structure is distorted relative to the language they are learning. یہ اختلاف یا اپنا انپیٹ میں ہو سکتے ہیں، یا بچوں کی ناجور استراتژی کے نتیجے سے ان کے انپیٹ کو اکڈ کرنے کے لئے۔ یہ کام بہت سی مواقع کی تحقیق کرتا ہے جہاں بچوں کے سوال کی آمار سیاسی ساختار کی زبان سے مختلف ہے۔ تحقیقات دکھاتے ہیں کہ ان اینپیٹ کے اختلاف کو ایک ایسٹیسٹی سیکھنے کے فرم کے ذریعہ حساب کر سکتے ہیں کہ اسے مضطرب سمجھتے ہیں کہ سیکھنے والے زبان حاصل کے وقت حل کر رہے ہیں', 'uz': "Tilni olishni statistik qo'llash muammolari sifatida modellashi mumkin: bolalar tillarda so'zlar va tovushlarni qo'shish uchun tovushlarni ishlatish mumkin. Lekin ko'pchilik holatda bolalar o'rganish tilidagi statistik tuzilishidan o'rganadi. Bunday murakkab o'zgarishlar kiritishda yoki bolalar ichiga kodlash uchun umuman strategiya sababchi bo'lishi mumkin. Bu ishni bir necha holatni ko'rib chiqaradi. Bu tilda o'rganish uchun bolalarning statistical tuzuvlari o'zgarishga o'xshash o'xshash. Analysi ko'rsatish mumkin, bu tuzuvlar o'rganishda statistik o'rganish 框架ni o'rganish mumkin va o'rganishda o'rganish muammolarni taqlid qilish mumkin.", 'vi': 'Nhận dạng ngôn ngữ có thể được mô hình thành một vấn đề ngụ ý thống kê: trẻ em dùng câu và âm thanh trong nội dung của họ để luận ra cấu trúc ngôn ngữ. Tuy nhiên, trong nhiều trường hợp, trẻ em học được từ dữ liệu có cấu trúc thống kê bị méo mó tương tự với ngôn ngữ mà họ đang học. Sự xáo trộn này có thể xảy ra trong nội dung của nó, hoặc do những chiến lược thiếu niên của trẻ em cho việc mã hóa nội dung của chúng. Công việc này phân tích nhiều trường hợp phân biệt cấu trúc thống kê của giáo khoa trẻ em với ngôn ngữ được học. Phân tích cho thấy những sai lệch trong dữ liệu này có thể được tính toán với một bộ khung học thống kê qua việc cân nhắc cẩn thận các vấn đề nhận biết mà học sinh giải quyết trong khi học giả dùng ngôn ngữ.', 'bg': 'Придобиването на езика може да бъде моделирано като проблем със статистическото заключение: децата използват изречения и звуци в своите входове, за да извлекат лингвистичната структура. В много случаи обаче децата се учат от данни, чиято статистическа структура е изкривена спрямо езика, който учат. Такива изкривявания могат да възникнат или в самия вход, или в резултат на незрелите стратегии на децата за кодиране на входа им. Тази работа разглежда няколко случая, в които статистическата структура на приноса на децата се различава от езика, който се изучава. Анализите показват, че тези изкривявания на входящите данни могат да бъдат отчетени чрез статистическа учебна рамка чрез внимателно обмисляне на проблемите с изводите, които обучаемите решават по време на придобиването на език', 'hr': 'Prikupljanje jezika može se modelirati kao problem statističke infekcije: djeca koriste rečenice i zvuke u svojim ulazima kako bi zarazila jezičku strukturu. Međutim, u mnogim slučajevima djeca uče iz podataka čija je statistička struktura iskrivljena u odnosu na jezik koji uče. Takve poremećaje mogu se pojaviti ili u samom ulazu, ili kao rezultat dječjih nezadovoljnih strategija za kodiranje njihovog ulaza. Ovaj rad pregledava nekoliko slučajeva u kojima se statistička struktura dječjeg ulaska razlikuje od učenog jezika. Analiziranja pokazuju da se ovi poremećaji ulaza mogu računati s statističkim okvirom učenja pažljivo razmatrajući probleme infekcije koje učenici rješavaju tijekom prikupljanja jezika', 'nl': 'Taalverwerving kan worden gemodelleerd als een statistisch inferentieprobleem: kinderen gebruiken zinnen en geluiden in hun input om de taalstructuur af te leiden. In veel gevallen leren kinderen echter van gegevens waarvan de statistische structuur vervormd is ten opzichte van de taal die ze leren. Dergelijke vervormingen kunnen ontstaan in de input zelf, of als gevolg van onvolwassen strategieën van kinderen om hun input te coderen. Dit werk onderzoekt verschillende gevallen waarin de statistische structuur van de input van kinderen verschilt van de taal die wordt geleerd. Uit analyses blijkt dat deze verstoringen van de input kunnen worden verantwoord met een statistisch leerkader door zorgvuldig te kijken naar de inferentieproblemen die leerlingen oplossen tijdens taalverwerving', 'da': 'Sprogerhvervelse kan modelleres som et statistisk udledelsesproblem: børn bruger sætninger og lyde i deres input til at udlede sproglig struktur. Men i mange tilfælde lærer børn af data, hvis statistiske struktur er forvrænget i forhold til det sprog, de lærer. Sådanne forvrængninger kan opstå enten i selve input eller som følge af børns umodne strategier til kodning af deres input. Dette arbejde undersøger flere tilfælde, hvor den statistiske struktur af børns input adskiller sig fra det sprog, der læres. Analyser viser, at disse forvrængninger af input kan redegøres for med en statistisk læringsramme ved omhyggeligt at overveje de konklusionsproblemer, som eleverne løser under sprogtilegnelse', 'id': 'Akquisisisi bahasa dapat dipodelkan sebagai masalah kesimpulan statistik: anak-anak menggunakan kalimat dan suara dalam input mereka untuk menyimpulkan struktur bahasa. Namun, dalam banyak kasus, anak-anak belajar dari data yang struktur statistiknya distorsi relatif dengan bahasa yang mereka belajar. Disorsi seperti ini dapat muncul baik dalam input sendiri, atau sebagai hasil dari strategi anak-anak yang belum dewasa untuk mengekodikan input mereka. Pekerjaan ini memeriksa beberapa kasus di mana struktur statistik input anak-anak berbeda dari bahasa yang sedang belajar. Analisis menunjukkan bahwa distorsi ini dari input dapat dianggap dengan cadangan pembelajaran statistik dengan mempertimbangkan dengan hati-hati masalah kesimpulan yang pelajar memecahkan selama pengakuan bahasa', 'de': 'Der Spracherwerb kann als statistisches Inferenzproblem modelliert werden: Kinder verwenden Sätze und Töne in ihren Eingaben, um sprachliche Strukturen abzuleiten. In vielen Fällen lernen Kinder jedoch aus Daten, deren statistische Struktur im Verhältnis zur erlernten Sprache verzerrt ist. Solche Verzerrungen können entweder im Input selbst oder als Folge von unreifen Strategien der Kinder zur Kodierung ihrer Inputs auftreten. Diese Arbeit untersucht mehrere Fälle, in denen sich die statistische Struktur des kindlichen Inputs von der erlernten Sprache unterscheidet. Analysen zeigen, dass diese Verzerrungen des Inputs mit einem statistischen Lernframework berücksichtigt werden können, indem die Inferenzprobleme, die Lernende beim Spracherwerb lösen, sorgfältig berücksichtigt werden.', 'ko': '언어 습득은 통계적 추측 문제로 모델링될 수 있다. 어린이는 입력에서 문장과 소리를 사용하여 언어 구조를 추측한다.그러나 많은 상황에서 아이들은 데이터에서 배운다. 이러한 데이터의 통계 구조는 그들이 배운 언어에 비해 비뚤어진다.이런 왜곡은 입력 자체에서 발생할 수도 있고 어린이의 미성숙한 입력 인코딩 전략의 결과일 수도 있다.이 작업은 어린이 입력의 통계 구조와 배운 언어가 다른 몇 가지 사례를 고찰했다.분석에 의하면 학습자가 언어 습득 과정에서 해결한 추리 문제를 자세히 고려함으로써 통계 학습 구조로 입력의 이러한 왜곡을 해석할 수 있다', 'fa': 'دریافت زبان می\u200cتواند به عنوان یک مشکل آلودگی آمریکایی مدل شود: کودکان از جمله\u200cها و صداها در ورودشان برای آلودگی ساختار زبان استفاده می\u200cکنند. ولی در بسیاری موارد، کودکان از داده\u200cها یاد می\u200cگیرند که ساختار آمار آنها نسبت به زبانی که دارند یاد می\u200cگیرند تغییر داده می\u200cشود. این تغییرات می\u200cتوانند یا در خودش وارد شود، یا به نتیجه استراتژی\u200cهای غیر طبیعی کودکان برای کودکان کردن وارد شدن آنها رخ دهند. این کار چند پرونده را تحقیق می\u200cکند که ساختار آماری ورودی کودکان از زبان یاد گرفته می\u200cشود. تحلیل\u200cها نشان می\u200cدهند که این تغییرات ورودی می\u200cتوانند با یک چهارچوب آموزش آموزش آموزشی با دقت با توجه به مشکلات آلودگی که یادآوران در طول گرفتن زبان حل می\u200cکنند', 'sw': 'Upatikanaji wa lugha unaweza kuchukuliwa kama tatizo la maambukizi ya takwimu: Watoto wanatumia sentensi na sauti katika viwanja vyao ili kupunguza mfumo wa lugha. Hata hivyo, katika matukio mengi, watoto wanajifunza kutoka kwa taarifa ambazo muundo wa takwimu unavurugwa na lugha ambayo wanajifunza. Changamoto kama hizi zinaweza kutokea katika matokeo yake mwenyewe, au matokeo ya mikakati ya watoto wasio na umuhimu kwa ajili ya kuingia input wao. Kazi hii inachunguza kesi kadhaa ambapo mfumo wa takwimu wa kituo cha watoto unatofautiana na lugha inayojifunza. Uchambuzi unaonyesha kwamba mabadiliko haya ya input yanaweza kuchukuliwa na mfumo wa kujifunza takwimu kwa makini kuzingatia matatizo ya maambukizi yanayojifunza kutatua wakati wa kupata lugha', 'tr': 'Dil almak isleýän statistik hasaplanjak meselesi hökmünde örneklendirilebilir: çagalar sözleri we ses girişinde dil strukturyny azaltmak üçin ulanýarlar. Ýöne köp wagtlarda çagalar statistik strukturynyň diline görä çykyp bilýärler. Böyle çöplükler girdi-de ýa-da çagalaryň içeri kodlamak üçin ýagdaýynda bolup biler. Bu işe çagalaryň girişiniň statistik düzümleriniň dilinden tapawutlandygyny birnäçe gadyry barýar. Analyzalar bu girişiň çözgütlerini statistik öwrenmek çerçevesi bilen baglanyp bilýär öwrenmeklerin dil tapmaklarynyň çözmesini ünsli bilen çözerek', 'af': "Taal aanvang kan as 'n statistiese inferensie probleem modelleer word: kinders gebruik setnings en klanke in hul invoer om lingwisiese struktuur te verloor. Maar in baie gevalle leer kinders van data wie se statistiese struktuur versterk word relatief tot die taal wat hulle leer. sodanige distortione kan opstaan of in die invoer self, of a s 'n resultaat van kinders se ongelukkige strategies vir kodering van hulle invoer. Hierdie werk ondersoek verskeie gevalle waarin die statistiese struktuur van kinders se invoer verander van die taal wat leer word. Analiseerdes wys dat hierdie uitbreidings van die invoer kan bereken word vir met 'n statistiese leer raamwerk deur versigtig te onderwerp van die uitbreidingsprobleme wat leerners oplos tydens taal aanvanging", 'sq': 'Merrja e gjuhës mund të modelohet si një problem statistikor përfundimi: fëmijët përdorin fjalë dhe tinguj në hyrjen e tyre për të inferuar strukturën gjuhësore. Megjithatë, në shumë raste, fëmijët mësojnë nga të dhënat struktura statistike e të cilave është e shtrembëruar në krahasim me gjuhën që po mësojnë. Ndryshimet e tilla mund të shfaqen ose në vetë hyrjen, ose si rezultat i strategjive të papritura të fëmijëve për kodimin e hyrjes s ë tyre. Ky punë shqyrton disa raste në të cilat struktura statistike e hyrjes s ë fëmijëve ndryshon nga gjuha që mësohet. Analizat tregojnë se këto distorsione të hyrjes mund të llogariten me një kuadër mësimi statistik duke konsideruar me kujdes problemet e përfundimit që mësuesit zgjidhin gjatë blerjes së gjuhës', 'am': "ቋንቋ ማግኘት የstatistic ድካም መሆኑን እንደሚመስል ይችላል፤ ልጆች የቋንቋ ቋንቋ መሠረት እና ድምጾችን በመጠቀም ይናገራሉ፡፡ ምንም እንኳን በብዙ ጉዳዮች፣ ልጆች ከዳታ ተማራሉ፡፡ እንደዚህ ያሉ ሽብርታዎች ቢሆን ወይም የሕፃናቱ ፍላጎት የድምፅ ውጤታቸውን ለማክበር የሚችል ማሰናከል ይችላል፡፡ This work examines several cases in which the statistical structure of children's input differs from the language being learned.  Analysis shows that these ጥላቻዎች የደረጃ ውጤቶች በstatistical ትምህርት ፍሬም በመጠቀም በቋንቋ ማግኘት ጊዜ የሚተማሩትን የድካም መከራዎች በጥንቃቄ በመቆጣጠር ይችላል፡፡", 'hy': "Լեզու ձեռք բերումը կարելի է մոդելավորել որպես վիճակագրական հետևանքների խնդիր. երեխաները օգտագործում են նախադասություններ և ձայներ իրենց ներմուծքում լեզվաբանական կառուցվածքի հետևանքների համար: Այնուամենայնիվ, շատ դեպքերում երեխաները սովորում են տվյալներից, որոնց վիճակագրական կառուցվածքը խառնաշփոթված է իրենց սովորող լեզուների հետ: Այսպիսի շեղումները կարող են առաջացնել կամ ներմուծի մեջ, կամ երեխաների անչափահաս ռազմավարությունների արդյունքում իրենց ներմուծի կոդավորման համար: This work examines several cases in which the statistical structure of children's input differs from the language being learned.  Հետազոտությունները ցույց են տալիս, որ ներմուծի այս շեղումները կարելի է հաշվի առնել վիճակագրական ուսումնասիրության շրջանակներով, ուշադիր հաշվի առնելով այն խնդիրները, որոնք ուսանողները լուծում են լեզվի ձեռք բերման ժամանակ", 'az': 'Dil alınması Statistik infeksiya problemi olaraq modelləşdirilebilir: uşaqlar dil qurularını azaltmaq üçün sözləri və səsləri istifadə edirlər. Ancaq çoxlu məsələlərdə çoxlu uşaqlar statistik quruluğunun öyrəndiklərinin dilinə qovuşduğu məlumatlardan öyrənirlər. Bütün bu xəstəliklər, ya giriş içində olar, ya da çocukların kodlama münasibətlərinin s əbəbi olar. Bu işlər çocukların girişin in statistik quruluğunun dilindən fərqli olduğuna görə baxır. Analyzlər göstərir ki, bu girişin dəyişikliklərinin statistik öyrənmə qurğusu ilə hesab edilə bilər, öyrənənənlərin dil alması sırasında çəkilən dəyişiklik problemlərini çox gözəl baxırlar.', 'bn': 'ভাষা পেতে পারে পরিসংখ্যানের পরিসংখ্যানের অসুস্থ সমস্যা হিসেবে মডেল করা যাবে: শিশুরা ভাষাগত কাঠামোর আক্রান্ত কাঠামোর তবে অনেক ক্ষেত্রে শিশুরা তথ্য থেকে শিক্ষা পায় যাদের পরিসংখ্যানের কাঠামো তাদের শিক্ষা যে ভাষার সাথে তাদ এই ধরনের বিভ্রান্তিগুলো নিজের ইনপুটে উঠতে পারে, অথবা বাচ্চাদের অভিযুক্ত কৌশলের ফলে তাদের ইনপুট করার জন্য। এই কাজের বেশ কয়েকটি কেস পরীক্ষা করেছে যেখানে শিশুদের ইনপুটের পরিসংখ্যান কাঠামোটি ভাষা থেকে ভিন্ন ভাষা শ বিশ্লেষণ দেখা যাচ্ছে যে এই ইনপুটের বিভ্রান্তিগুলো পরিসংখ্যান শিক্ষা কার্যক্রমের সাথে হিসেবে গণ্য করা যাবে সাবধানে ভাষা পেতে শি', 'bs': 'Prikupljanje jezika se može modelirati kao problem statističke infekcije: djeca koriste rečenice i zvuke u svojim ulaznim ulogama da bi zarazila jezičku strukturu. Međutim, u mnogim slučajevima, djeca uče iz podataka čija je statistička struktura iskrivljena u odnosu na jezik koji uče. Takve poremećaje mogu se pojaviti ili u samom ulazu, ili kao rezultat dječjih nezadovoljih strategija za kodiranje njihovog ulaza. Ovaj rad pregledava nekoliko slučajeva u kojima se statistička struktura dječjeg ulaza razlikuje od učenog jezika. Analiziranja pokazuju da se ovi poremećaji ulaza mogu računati s statističkim okvirom učenja pažljivo razmatrajući probleme infekcije koje učenici rješavaju tijekom prikupljanja jezika', 'ca': "L'adquisició de llenguatges pot ser modelada com un problem a d'infer ència estadística: els nens utilitzen frases i sons en les seves entrades per inferir l'estructura lingüística. Tot i així, en molts casos, els nens aprenen de dades la estructura estadística de les quals està distorsionada en relació amb la llengua que aprenen. Aquestes distorsions poden aparèixer o en la pròpia entrada, o com a resultat de les estratègies immature s dels nens per codificar la seva entrada. Aquesta feina examina diversos casos en els quals l'estructura estadística de la informació infantil difere de la llengua que s'aprenen. Les anàlisis mostren que aquestes distorsions de la entrada es poden tenir en compte amb un marc d'aprenentatge estadística considerant atentament els problemes de inferència que els alumnes resolen durant l'adquisició de llenguatges", 'cs': 'Získávání jazyka lze modelovat jako statistický inferenční problém: děti používají ve svém vstupu věty a zvuky k odvození jazykové struktury. Nicméně v mnoha případech se děti učí z údajů, jejichž statistická struktura je zkreslena vzhledem k jazyku, který se učí. Takové zkreslení mohou vzniknout buď ve vstupu samotném, nebo v důsledku nezralých strategií dětí pro kódování jejich vstupu. Tato práce zkoumá několik případů, kdy se statistická struktura vstupu dětí liší od učeného jazyka. Analýzy ukazují, že tato narušení vstupu lze vypočítat pomocí statistického učebního rámce pečlivým zvážením problémů s inferencí, které žáci řeší během osvojování jazyka', 'et': 'Keele omandamist saab modelleerida statistilise järeldusprobleemina: lapsed kasutavad keelestruktuuri järeldamiseks lauseid ja helisid. Paljudel juhtudel õpivad lapsed aga andmetest, mille statistiline struktuur on võrreldes keelega moonutatud. Sellised moonutused võivad tekkida kas sisendis endas või laste ebaküpsete sisendite kodeerimise strateegiate tulemusena. Käesolevas töös uuritakse mitmeid juhtumeid, kus laste sisendite statistiline struktuur erineb õppitavast keelest. Analüüsid näitavad, et neid sisendi moonutusi saab arvestada statistilise õpperaamistiku abil, kaaludes hoolikalt järeldusprobleeme, mida õppijad lahendavad keele omandamise ajal', 'fi': 'Kielen hankkimista voidaan mallintaa tilastollisena päättelyongelmana: lapset käyttävät lauseita ja ääniä kielellisen rakenteen päättelyyn. Monissa tapauksissa lapset oppivat kuitenkin tiedoista, joiden tilastollinen rakenne on vääristynyt suhteessa oppimaansa kieleen. Tällaisia vääristymiä voi syntyä joko itse syötteessä tai lasten epäkypsien strategioiden seurauksena syötteensä koodaamiseksi. Tässä työssä tarkastellaan useita tapauksia, joissa lasten panoksen tilastollinen rakenne eroaa opitusta kielestä. Analyysit osoittavat, että nämä panoksen vääristymät voidaan selittää tilastollisella oppimiskehyksellä tarkastelemalla huolellisesti päättelyongelmia, joita oppijat ratkaisevat kielen hankinnan aikana.', 'jv': 'first Nanging, akeh-akeh durung, gambar-akeh luwih basa dadi, dadi sing isih dadi sak dadi nggawe barang pengguna sak kudu nggambar luwih apik. Dijejer-jejer mbukak iso dianggapkno nang daftar tentang, njuk dadi kaya pancen dumadhi winih kanggo koder tentang Workspace Tanalén menehi wong kuwi nggawe diolah iki ning kelas nang ingkang iso luwih nguasai patetik sing nggawe barang nggawe nguasai perbudhakan kanggo ngerasai perbudhakan kanggo layang-layang', 'he': 'השיגור של שפת יכול להיות מודל כבעיית התוצאה סטטיסטית: ילדים משתמשים במשפטים וקולות בתכנית שלהם כדי להעלות מבנה שפתי. However, in many cases, children learn from data whose statistical structure is distorted relative to the language they are learning.  דיווחים כאלה יכולים להתרחש או בתוך הכניסה עצמה, או כתוצאה של אסטרטגיות ילדים בלתי בוגרים לקוד הכניסה שלהם. העבודה הזו בוחנת מספר מקרים שבהם המבנה הסטטיסטי של הכניסה של ילדים שונה מהשפה שנלמדה. ניתוחים מראים שהעיוורים האלה של הכניסה יכולים להיחשב על ידי מסגרת לימוד סטטיסטי על ידי שיקול בזהירות בבעיות ההנחה שהלומדים פותרים במהלך רכישת שפה', 'sk': 'Pridobivanje jezika je mogoče modelirati kot problem statističnega sklepanja: otroci uporabljajo stavke in zvoke za sklepanje jezikovne strukture. Vendar se otroci v mnogih primerih učijo iz podatkov, katerih statistična struktura je izkrivljena glede na jezik, ki se ga učijo. Takšna izkrivljanja se lahko pojavijo bodisi v samem vnosu bodisi kot posledica otrokovih nezrelih strategij za kodiranje njihovih vnosov. V delu so obravnavani več primerov, v katerih se statistična struktura vnosov otrok razlikuje od jezika, ki se uči. Analize kažejo, da je to izkrivljanje vnosov mogoče upoštevati s statističnim učnim okvirom s skrbnim preučevanjem problemov sklepanja, ki jih učenci rešujejo med pridobivanjem jezika.', 'ha': "Ana iya motsa kunna harshe kamar wata mataimaki na ƙayyade: yãra sunã amfani da maganar da saurare cikin tsarin da ke ƙaranci cikin linguistic. Amma, a cikin masu yawa, masu haifi daga data, wanda ake ƙẽtare tsarin statistics na zuwa harshen da za'a karanta. Tsarin haka, za'a iya fito ko kuwa a cikin cikin shirin ka ko kuma a matsalar kayan zaren da ba'a zartar da su kodi injistan. This work examines several cases in which the statistical structure of children's input differs from the language being learned.  Ana yi anarrawa ya nuna cewa, wannan gauraya cikin ana iya lissafa shi da firam na karanta statistical ko kuma ana yi sauri game da muhimman zartar da za'a sanar da su solar a lokacin da za'a sami lugha", 'bo': "སྐད་ཡིག་ཆ་དང་ཐ་སྙད་འདི་རྩོལ་ནུས་ཀྱི་ཚད་རྩིས་བའི་དཀའ་ངལ་ཅིག ཡིན་ནའང་། ཕལ་ཆེར་མང་པོ་ཞིག་ལ་སྙན་པའི་ཆ་འཕྲིན་རིགས་དབྱིབས་ཆགས་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིན་གྱི་ཆ་འཕྲིན་དང་། Such distortions can arise either in the input itself, or a s a result of children's immature strategies for encoding their input. ལས་ཀ་འདིས་སྒྲུབ་ནང་དུ་ཆ་ཚོའི་ཚད་རྩིས་ཀྱི་གནས་ཚུལ་མང་པོ་ཞིག་དཔྱད་བྱས་ནས་སྐད་རིགས་ཤེས་པའི་ཚད་རྩིས་གཞ Analyzes show that these distortions of the input can be accounted for with a statistical learning framework by carefully considering the inference problems that learners solve during language acquisition"}
{'en': 'Exploring the Syntactic Abilities of RNNs with  Multi-task Learning RNN s with Multi-task Learning', 'ar': 'استكشاف القدرات النحوية لـ RNNs مع التعلم متعدد المهام', 'pt': 'Explorando as habilidades sintáticas de RNNs com aprendizado multitarefa', 'es': 'Exploración de las habilidades sintácticas de las RNN con el aprendizaje multitarea', 'fr': "Explorer les capacités syntaxiques des RNN grâce à l'apprentissage multitâche", 'ja': 'マルチタスク学習でRNNの構文能力を探る', 'hi': 'मल्टी-टास्क लर्निंग के साथ आरएनएन की वाक्यात्मक क्षमताओं की खोज', 'zh': '以多任务学探RNN之句法能', 'ru': 'Изучение синтаксических способностей RNN с многозадачным обучением', 'ga': 'Iniúchadh ar Chumais Chomhréire RNNanna le Foghlaim Ilthasc', 'ka': 'ბევრი რაოდენობის სწავლებით RNN-ის სინტაქტიკური ბილიტის გამოყენება', 'el': 'Εξερεύνηση των συντακτικών ικανοτήτων των RNN με εκμάθηση πολλαπλών εργασιών', 'hu': 'Az RNN-ek szintaktikus képességeinek feltárása többfeladatos tanulással', 'kk': 'Көп тапсырмалар оқу арқылы RNN синтактикалық мүмкіндіктерін зерттеу', 'it': "Esplorare le abilità sintattiche degli RNN con l'apprendimento multi-task", 'lt': 'RNN sintaktinių gebėjimų tyrimas su daugiafunkciniu mokymusi', 'mk': 'Истражување на синтактичките способности на РНН со учење со повеќе задачи', 'ms': 'Exploring the Syntactic Abilities of RNNs with Multi-task Learning', 'ml': 'Exploring the Syntactic Abilities of RNNs with Multi-task Learning', 'mn': 'ДНХ-ын олон ажлын сургалтын синтактикийн чадварыг судлах', 'mt': 'L-esplorazzjoni tal-Abilitajiet Sintattiċi ta’ RNNs b’Tagħlim Multikompitu', 'no': 'Utforskar syntaktiske tilstand for RNN med fleire oppgåver', 'pl': 'Badanie zdolności syntaktycznych RNN za pomocą wielozadaniowego uczenia się', 'ro': 'Explorarea abilităților sintactice ale RNN-urilor cu învățare multi-sarcină', 'sr': 'Ispitivanje sintaktičkih sposobnosti RNN-a sa učenjem više zadataka', 'si': 'Multi-Job ඉගෙනීම සඳහා RNN ගේ සින්ටැක්ටික ඇබිලිටියිස් ප්\u200dරශ්නය කරනවා', 'so': 'Muujinta awoodda Syntactic of RNNs with multi-task Learning', 'sv': 'Att utforska de syntaktiska förmågorna hos RNN med Multi-Task Learning', 'ta': 'Name', 'ur': 'Multi-task Learning کے ساتھ RNN کے سینٹاکتیک آبلیٹیوں کا تحقیق کرتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Khám phá khả năng pháp thuật của RNN với việc giáo dục đa nhiệm vụ', 'hr': 'Ispitivanje sintaktičkih sposobnosti RNN-a s učenjem višezadataka', 'nl': "Het verkennen van de syntactische vaardigheden van RNN's met multitask leren", 'da': "Udforsk de syntaktiske evner i RNN'er med multi-opgave læring", 'ko': '다중 임무로 RNN의 문법 능력을 탐색하는 것을 배우다', 'de': 'Erforschung der syntaktischen Fähigkeiten von RNNs mit Multi-Task Learning', 'bg': 'Изследване на синтактичните способности на RNN с многофункционално обучение', 'id': 'Menjelaskan Kemampuan Sintaktik RNN dengan Belajar Multi-Tugas', 'sw': 'Kueleza uwezo wa ushirikiano wa RNN kwa mafunzo mengi', 'fa': 'تحقیق توانایی سینتکتیک RNN با یادگیری چند کار', 'af': 'Ondersoek die Syntaktiese Abiliteite van RNN met Multi-Task Leer', 'sq': 'Shqyrtimi i aftësive sintaktike të RNN-ve me Mësimin Multi-Tash', 'tr': "Multi-task öwrenmek bilen RNN'iň Sintaktik Abilitetlerini barlaýar", 'az': 'Multi-task √∂yr…ônm…ôsi il…ô RNN sintaktik qabiliyy…ôtl…ôrini t…ôhsil edir', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'বহুক্ষেত্র শিক্ষা দিয়ে RNNs-এর সিন্ট্যাক্টিক বিষয়গুলো ব্যবহার করা হচ্ছে', 'hy': 'ՌՆԹ-ների սինտակտիկ ունակությունների ուսումնասիրելը բազմախնդիրների սովորելով', 'bs': 'Ispitivanje sintaktičkih sposobnosti RNN-a sa učenjem multitask', 'ca': 'Explorar les capacitats sintàtiques dels RNA amb aprenentatge multitascat', 'cs': 'Zkoumání syntaktických schopností RNN s víceúlohovým učením', 'et': 'RNN-ide süntaktiliste võimete uurimine mitmeülesandelise õppega', 'fi': 'Tutkitaan RNN:ien synteettisiä kykyjä monitehtäväoppimisen avulla', 'jv': 'Jejaring', 'he': 'לחקור את היכולות הסינטקטיות של RNN עם הלימוד של משימות רבות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Raziskovanje sintaktičnih sposobnosti RNN z večopravilnim učenjem', 'bo': 'Multi-task Learning་ཅན་གྱིས་སྦྲེལ་མཐུད་སྤྱོད་ཀྱི་དབྱེ་སྟངས་ལ་རྒྱུད་སྤྱོད་ཀྱི་གནད་དོན་འདྲི་ཞིབ་བྱེད་པ'}
{'en': 'Recent work has explored the syntactic abilities of RNNs using the subject-verb agreement task, which diagnoses sensitivity to  sentence structure . RNNs performed this task well in common cases, but faltered in complex sentences (Linzen et al., 2016). We test whether these errors are due to inherent limitations of the architecture or to the relatively indirect supervision provided by most agreement dependencies in a corpus. We trained a single  RNN  to perform both the agreement task and an additional task, either CCG supertagging or  language modeling . Multi-task training led to significantly lower error rates, in particular on complex sentences, suggesting that RNNs have the ability to evolve more sophisticated syntactic representations than shown before. We also show that easily available agreement training data can improve performance on other syntactic tasks, in particular when only a limited amount of  training data  is available for those tasks. The multi-task paradigm can also be leveraged to inject  grammatical knowledge  into  language models .', 'ar': 'استكشف العمل الأخير القدرات النحوية لـ RNNs باستخدام مهمة اتفاق الفاعل والفعل ، والتي تشخص الحساسية لتركيب الجملة. أدت RNNs هذه المهمة بشكل جيد في الحالات الشائعة ، لكنها تعثرت في الجمل المعقدة (Linzen et al. ، 2016). نحن نختبر ما إذا كانت هذه الأخطاء ناتجة عن قيود متأصلة في البنية أو إلى الإشراف غير المباشر نسبيًا الذي توفره معظم تبعيات الاتفاقية في مجموعة ما. قمنا بتدريب RNN واحد لأداء مهمة الاتفاقية ومهمة إضافية ، إما CCG supertagging أو نمذجة اللغة. أدى التدريب متعدد المهام إلى انخفاض معدلات الخطأ بشكل كبير ، لا سيما في الجمل المعقدة ، مما يشير إلى أن RNNs لديها القدرة على تطوير تمثيلات نحوية أكثر تعقيدًا مما هو موضح من قبل. نظهر أيضًا أن بيانات التدريب على الاتفاقية المتاحة بسهولة يمكن أن تحسن الأداء في المهام النحوية الأخرى ، لا سيما عندما يتوفر مقدار محدود فقط من بيانات التدريب لهذه المهام. يمكن أيضًا الاستفادة من نموذج المهام المتعددة لإدخال المعرفة النحوية في النماذج اللغوية.', 'pt': 'Trabalhos recentes exploraram as habilidades sintáticas de RNNs usando a tarefa de concordância sujeito-verbo, que diagnostica a sensibilidade à estrutura da frase. As RNNs desempenharam bem essa tarefa em casos comuns, mas falharam em sentenças complexas (Linzen et al., 2016). Testamos se esses erros são devidos a limitações inerentes da arquitetura ou à supervisão relativamente indireta fornecida pela maioria das dependências de acordo em um corpus. Treinamos um único RNN para realizar tanto a tarefa de concordância quanto uma tarefa adicional, seja supermarcação CCG ou modelagem de linguagem. O treinamento multitarefa levou a taxas de erro significativamente mais baixas, em particular em frases complexas, sugerindo que as RNNs têm a capacidade de desenvolver representações sintáticas mais sofisticadas do que as mostradas anteriormente. Também mostramos que dados de treinamento de acordo facilmente disponíveis podem melhorar o desempenho em outras tarefas sintáticas, em particular quando apenas uma quantidade limitada de dados de treinamento está disponível para essas tarefas. O paradigma multitarefa também pode ser aproveitado para injetar conhecimento gramatical em modelos de linguagem.', 'fr': "Des travaux récents ont exploré les capacités syntaxiques des RNN à l'aide de la tâche d'accord sujet-verbe, qui diagnostique la sensibilité à la structure de la phrase. Les RNN ont bien rempli cette tâche dans les cas courants, mais ont échoué dans les phrases complexes (Linzen et al., 2016). Nous testons si ces erreurs sont dues à des limitations inhérentes à l'architecture ou à la supervision relativement indirecte fournie par la plupart des dépendances d'accord dans un corpus. Nous avons formé un seul RNN pour effectuer à la fois la tâche d'accord et une tâche supplémentaire, soit le supermarquage CCG ou la modélisation linguistique. La formation multitâche a permis de réduire considérablement les taux d'erreur, en particulier sur les phrases complexes, ce qui suggère que les RNN ont la capacité de développer des représentations syntaxiques plus sophistiquées que celles montrées précédemment. Nous montrons également que des données de formation d'accord facilement disponibles peuvent améliorer les performances sur d'autres tâches syntaxiques, en particulier lorsque seule une quantité limitée de données d'entraînement est disponible pour ces tâches. Le paradigme multitâche peut également être utilisé pour injecter des connaissances grammaticales dans les modèles linguistiques.", 'es': 'Un trabajo reciente ha explorado las habilidades sintácticas de las RNN utilizando la tarea de concordancia sujeto-verbo, que diagnostica la sensibilidad a la estructura de la oración. Las RNN realizaron bien esta tarea en casos comunes, pero vacilaron en oraciones complejas (Linzen et al., 2016). Probamos si estos errores se deben a limitaciones inherentes de la arquitectura o a la supervisión relativamente indirecta proporcionada por la mayoría de las dependencias de acuerdo en un corpus. Entrenamos a un solo RNN para realizar tanto la tarea de acuerdo como una tarea adicional, ya sea superetiquetado CCG o modelado del lenguaje. El entrenamiento multitarea condujo a tasas de error significativamente más bajas, en particular en oraciones complejas, lo que sugiere que las RNN tienen la capacidad de desarrollar representaciones sintácticas más sofisticadas que las mostradas anteriormente. También mostramos que los datos de entrenamiento de acuerdo fácilmente disponibles pueden mejorar el rendimiento en otras tareas sintácticas, en particular cuando solo hay una cantidad limitada de datos de entrenamiento disponibles para esas tareas. El paradigma multitarea también se puede aprovechar para inyectar conocimientos gramaticales en los modelos lingüísticos.', 'ja': '最近の研究では、文章構造に対する感度を診断する主語-動詞合意タスクを使用して、RNNの構文能力を探求しています。 RNNは、一般的なケースではこのタスクをうまく実行しましたが、複雑な文章ではうまくいきませんでした（ Linzen et al., 2016 ）。 私たちは、これらのエラーがアーキテクチャの固有の制限によるものか、コーパス内のほとんどの合意依存関係によって提供される比較的間接的な監督によるものかをテストします。 合意タスクと追加タスクの両方を実行するために、単一のRNNをトレーニングしました。CCGスーパータグ付けまたは言語モデリングのいずれかです。 マルチタスクトレーニングは、特に複雑な文のエラー率を著しく低くし、RNNが以前に示されたよりも洗練された構文表現を進化させる能力を有することを示唆した。 また、容易に入手できる合意トレーニングデータは、特にこれらのタスクのトレーニングデータが限られている場合に、他の構文タスクのパフォーマンスを向上させることができることも示されています。 マルチタスクパラダイムを活用して、文法的知識を言語モデルに注入することもできる。', 'hi': 'हाल के काम ने विषय-क्रिया समझौते के कार्य का उपयोग करके आरएनएन की वाक्यात्मक क्षमताओं का पता लगाया है, जो वाक्य संरचना के प्रति संवेदनशीलता का निदान करता है। RNNs ने इस कार्य को आम मामलों में अच्छी तरह से किया, लेकिन जटिल वाक्यों में लड़खड़ा गया (Linzen et al., 2016)। हम परीक्षण करते हैं कि क्या ये त्रुटियां वास्तुकला की अंतर्निहित सीमाओं के कारण हैं या एक कॉर्पस में अधिकांश समझौते निर्भरताओं द्वारा प्रदान की गई अपेक्षाकृत अप्रत्यक्ष पर्यवेक्षण के कारण हैं। हमने समझौते के कार्य और एक अतिरिक्त कार्य, या तो सीसीजी सुपरटैगिंग या भाषा मॉडलिंग दोनों को करने के लिए एक एकल आरएनएन को प्रशिक्षित किया। बहु-कार्य प्रशिक्षण ने विशेष रूप से जटिल वाक्यों पर काफी कम त्रुटि दर का नेतृत्व किया, यह सुझाव देते हुए कि आरएनएन में पहले दिखाए गए की तुलना में अधिक परिष्कृत वाक्यात्मक प्रतिनिधित्व विकसित करने की क्षमता है। हम यह भी दिखाते हैं कि आसानी से उपलब्ध समझौता प्रशिक्षण डेटा अन्य वाक्यात्मक कार्यों पर प्रदर्शन में सुधार कर सकता है, विशेष रूप से जब उन कार्यों के लिए केवल सीमित मात्रा में प्रशिक्षण डेटा उपलब्ध होता है। बहु-कार्य प्रतिमान को भाषा मॉडल में व्याकरणिक ज्ञान को इंजेक्ट करने के लिए भी लाभ उठाया जा सकता है।', 'zh': '近事用主语 - 动词一致性求RNN句法能,当诊其敏感性。 RNN于众务甚善,而步履蹒跚(Linzen等于杂句,2016)。 臣等试此谬由体系结构之固有限,犹由语料库中多协议仰给之对间接监督。 练一RNN以行协议附加任务,CCG超级标记言建模。 多任务训练致错误率显降,特在杂句,明RNN有见于前句法之力也。 又明数可以益句法,特当有有限之数可以施之也。 又因多任务范式语法注语模中。', 'ru': 'Недавняя работа исследовала синтаксические способности RNNs используя задачу соглашения субъект-глагол, которая диагностирует чувствительность к структуре предложения. RNN хорошо выполняли эту задачу в распространенных случаях, но неустойчиво в сложных предложениях (Linzen et al., 2016). Мы проверяем, обусловлены ли эти ошибки внутренними ограничениями архитектуры или относительно косвенным надзором, обеспечиваемым большинством зависимостей соглашения в корпусе. Мы обучили одного RNN выполнять как задачу соглашения, так и дополнительную задачу, либо супертегирование CCG, либо языковое моделирование. Многозадачное обучение привело к значительному снижению частоты ошибок, в частности, по сложным предложениям, предполагая, что RNN имеют способность развивать более сложные синтаксические представления, чем показано ранее. Мы также показываем, что легкодоступные обучающие данные соглашения могут улучшить производительность по другим синтаксическим задачам, в частности, когда для этих задач доступно только ограниченное количество обучающих данных. Многозадачная парадигма также может быть использована для внедрения грамматических знаний в языковые модели.', 'ga': "In obair le déanaí tá iniúchadh déanta ar chumais chomhréire na RNNanna ag baint úsáide as an tasc comhaontú ábhair-briathar, a dhiagnóisíonn íogaireacht i leith struchtúr abairte. Rinne RNNanna an tasc seo go maith i gcásanna coitianta, ach tháinig meath orthu in abairtí casta (Linzen et al., 2016). Déanaimid tástáil ar cibé acu an bhfuil na hearráidí seo mar gheall ar theorainneacha dúchasacha na hailtireachta nó de bharr na maoirseachta réasúnta indírí a sholáthraíonn formhór na spleáchais ar chomhaontuithe i gcorpas. Chuireamar oiliúint ar RNN amháin chun tasc an chomhaontaithe agus tasc breise a dhéanamh, sárchlibeáil CCG nó samhaltú teanga. D'eascair rátaí earráide i bhfad níos ísle as oiliúint il-tasc, go háirithe maidir le habairtí casta, rud a thugann le tuiscint go bhfuil an cumas ag RNNanna léiriú comhréire níos sofaisticiúla a fhorbairt ná mar a léiríodh roimhe seo. Léirímid freisin gur féidir le sonraí oiliúna comhaontaithe atá ar fáil go héasca feabhas a chur ar fheidhmíocht ar thascanna comhréire eile, go háirithe nuair nach bhfuil ach méid teoranta sonraí oiliúna ar fáil le haghaidh na dtascanna sin. Is féidir an paraidím ilthasc a ghiaráil freisin chun eolas gramadaí a instealladh isteach i múnlaí teanga.", 'el': 'Πρόσφατες εργασίες έχουν διερευνήσει τις συντακτικές ικανότητες των RNN χρησιμοποιώντας την εργασία συμφωνίας υποκειμένου-ρήματος, η οποία διαγνώνει ευαισθησία στη δομή των προτάσεων. Τα RNN εκτέλεσαν αυτό το έργο καλά σε κοινές περιπτώσεις, αλλά παρέλειψαν σε σύνθετες προτάσεις (Linzen et al., 2016). Εξετάζουμε αν αυτά τα λάθη οφείλονται σε εγγενείς περιορισμούς της αρχιτεκτονικής ή στην σχετικά έμμεση εποπτεία που παρέχεται από τις περισσότερες εξαρτήσεις συμφωνίας σε ένα σώμα. Εκπαιδευτήκαμε ένα μόνο RNN για να εκτελέσει τόσο την εργασία συμφωνίας όσο και μια πρόσθετη εργασία, είτε υπερσήμανση CCG ή γλωσσική μοντελοποίηση. Η εκπαίδευση πολλαπλών εργασιών οδήγησε σε σημαντικά χαμηλότερα ποσοστά σφαλμάτων, ιδίως σε σύνθετες προτάσεις, υποδηλώνοντας ότι τα RNN έχουν την ικανότητα να αναπτύσσουν πιο εξελιγμένες συντακτικές αναπαραστάσεις από ό,τι φαίνεται πριν. Δείχνουμε επίσης ότι τα εύκολα διαθέσιμα δεδομένα κατάρτισης συμφωνιών μπορούν να βελτιώσουν την απόδοση σε άλλες συντακτικές εργασίες, ιδίως όταν είναι διαθέσιμα μόνο περιορισμένα δεδομένα κατάρτισης για αυτές τις εργασίες. Το παράδειγμα πολλαπλών εργασιών μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί για την εισαγωγή γραμματικής γνώσης στα γλωσσικά μοντέλα.', 'kk': 'Жуырдағы жұмыс сұрақтар құрылымына сезімсіздігін диагностикациялау үшін тақырыпты келесі арқылы RNN синтактикалық мүмкіндіктерін зерттеді. RNN бұл тапсырманы жалпы жағдайда жұмыс істеді, бірақ комплекс сөздерде (Linzen et al., 2016). Біз бұл қателер архитектураның шектеулері немесе корпус тәуелдіктерінің көпшілігімен келтірілген салыстырмалы тәуелдіктерінің шектеулерінің себебін тексереміз. Біз бір RNN-ті келесімді тапсырманы және қосымша тапсырманы орындау үшін оқыдық. Бұл CCG супертегтегі не тілді моделлеу үшін. Көптеген тапсырмалар оқыту көптеген қатенің жылдамдығын, осылай-ақ комплексті сөйлемелер үшін, RNN-дердің алдында көрсетілгеннен артық синтактикалық тапсырмаларды өзгертуге мүмкіндік береді Мұндай-ақ біз қол жеткізетін келім беру деректері басқа синтактикалық тапсырмалар үшін, осы тапсырмалар үшін тек шектелген оқыту деректерін жақсартуға болады. Көп тапсырманың парадигмі де грамматикалық білімдерді тіл үлгілеріне инжектеу үшін қолданылады.', 'ka': 'შემდეგ სამუშაო სამუშაო მუშაო მუშაო დაკავშირება RNN-ის სინტაქტიკური შესაძლებლობა, რომელიც განაზღვრდება სინტაქტიური შესაძლებლობა სტრუქ RNN-ები ამ დავალების საერთო შემთხვევაში კარგი გავაკეთეთ, მაგრამ კომპლექსი სიტყვებში (Linzen et al., 2016). ჩვენ შევცვალობთ თუ ეს შეცდომები არქტიქტურის განსაკუთრებული ზომილებებისთვის, ან კოპუსში მრავალურად მხოლოდ მხოლოდ მხოლოდ მხოლოდ მხოლოდ განსაკუთრებული დასა ჩვენ ერთი RNN-ს შესწავლოთ, რომ დავაკეთოთ შესაძლებლობის რაოდენობა და დამატებული რაოდენობა, ან CCG supertagging ან ენის მოდელირება. მრავალ დავალების განსწავლება იქნება მნიშვნელოვანი შეცდომის სინტექტიკური გამოსახულება, განსაკუთრებით კომპლექსიკური სიტყვების განსწავლების შესაძლებლობა, რომლებიც წინ ჩვენებ ჩვენ ასევე გამოჩვენებთ, რომ ადვილურად ხელმისაწარმოდგენებული მონაცემები შეუძლიათ სხვა სინტაქტიკური დავალების გამოსახულება, განსაკუთრებით, როცა მხოლოდ დასახულებული მრავალ დავალების პარადიგმა შეიძლება ასევე იყენება, რომ გრამიკალური ცნობილებები ენის მოდელში ინექტირება.', 'hu': 'A közelmúltbeli munkák az RNN-ek szintaktikai képességeit vizsgálták a tárgy-ige megállapodás feladat segítségével, amely diagnosztizálja a mondatszerkezetre való érzékenységet. Az RNN-ek gyakori esetekben jól teljesítették ezt a feladatot, de bonyolult mondatokban zavartak (Linzen et al., 2016). Teszteljük, hogy ezek a hibák az architektúra eredendő korlátaiból vagy a korpusz legtöbb megállapodásfüggősége által biztosított viszonylag közvetett felügyeletből erednek-e. Egyetlen RNN-t képeztünk ki a megállapodási feladat elvégzésére és egy további feladat elvégzésére, akár CCG szupercímkézésre, akár nyelvi modellezésre. A többfeladatos képzés jelentősen alacsonyabb hibaarányt eredményezett, különösen a komplex mondatok esetében, ami arra utal, hogy az RNN-ek képesek kifinomultabb szintaktikus reprezentációkat fejleszteni, mint korábban bemutatták. Azt is megmutatjuk, hogy a könnyen elérhető megállapodási képzési adatok javíthatják más szintaktikus feladatok teljesítményét, különösen akkor, ha ezekhez a feladatokhoz csak korlátozott mennyiségű képzési adat áll rendelkezésre. A többfeladatos paradigma a nyelvtani ismeretek nyelvi modellekbe történő bejuttatására is kihasználható.', 'it': "Recenti lavori hanno esplorato le capacità sintattiche degli RNN utilizzando il compito di accordo soggetto-verbo, che diagnostica la sensibilità alla struttura della frase. Gli RNN hanno svolto bene questo compito nei casi comuni, ma hanno vacillato in frasi complesse (Linzen et al., 2016). Verifichiamo se questi errori sono dovuti a limitazioni intrinseche dell'architettura o alla supervisione relativamente indiretta fornita dalla maggior parte delle dipendenze degli accordi in un corpus. Abbiamo addestrato un singolo RNN per eseguire sia il compito di accordo che un compito aggiuntivo, sia il supertagging CCG o la modellazione del linguaggio. La formazione multi-task ha portato a tassi di errore significativamente più bassi, in particolare su frasi complesse, suggerendo che gli RNN hanno la capacità di sviluppare rappresentazioni sintattiche più sofisticate di quanto mostrato in precedenza. Mostriamo inoltre che i dati di formazione concordati facilmente disponibili possono migliorare le prestazioni su altre attività sintattiche, in particolare quando per tali attività è disponibile solo una quantità limitata di dati di formazione. Il paradigma multi-task può anche essere sfruttato per iniettare conoscenze grammaticali nei modelli linguistici.", 'lt': 'Recent work has explored the syntactic abilities of RNNs using the subject-verb agreement task, which diagnoses sensitivity to sentence structure.  Įprastais atvejais RNN atliko šią užduotį gerai, tačiau susilpnėjo sudėtingais sakiniais (Linzen et al., 2016). Bandome, ar šios klaidos yra susijusios su būdingais architektūros apribojimais arba santykinai netiesiogine priežiūra, kurią teikia dauguma susitarimų priklausomybės korpuse. Mes apmokėme vieną RNN, kad atliktume tiek susitarimo užduotį, tiek papildomą užduotį – CCG superženklinimą arba kalbų modeliavimą. Daugiaužduočių mokymas lėmė gerokai mažesnį klaidų lygį, ypač sudėtinguose sakiniuose, ir tai rodo, kad RNN gali plėtoti sudėtingesnius sintaksinius rodmenis nei anksčiau. Taip pat rodome, kad lengvai prieinami susitarimo mokymo duomenys gali pagerinti kitų sintaktinių užduočių rezultatus, ypač kai tik ribotas mokymo duomenų kiekis yra prieinamas šioms užduotims. Daugiaužduočių paradigm ą taip pat galima panaudoti, kad gramatinės žinios būtų įdiegtos į kalbų modelius.', 'mk': 'Неодамнешната работа ги истражува синтактичките способности на РНН користејќи ја задачата на субјект-гласник договор, која дијагнозира чувствителност кон структурата на речениците. РННС ја извршија оваа задача добро во обични случаи, но недостасуваа комплексни реченици (Linzen и ал., 2016). Ние тестираме дали овие грешки се резултат на природните ограничувања на архитектурата или релативно индиректниот надзор обезбеден од повеќето зависности од договорот во корпус. We trained a single RNN to perform both the agreement task and an additional task, either CCG supertagging or language modeling.  Повеќезадачна обука доведе до значително пониски стапки на грешки, особено за комплексни реченици, што сугерира дека РНН имаат способност да еволуираат пософистицирани синтактички претставувања отколку што се покажаа претходно. Исто така покажуваме дека лесно достапните податоци за обука на договорот можат да ја подобрат резултатот на другите синтактички задачи, особено кога само ограничена количина податоци за обука се достапни за овие задачи. Парадигмот со мултизадачи, исто така, може да се искористи за инјектирање граматичко знаење во јазичките модели.', 'ms': 'Kerja baru-baru ini telah mengeksplorasi kemampuan sintaktik RNN menggunakan tugas persetujuan subjek-verb, yang diagnosis sensitiviti kepada struktur kalimat. RNN melakukan tugas ini dengan baik dalam kes biasa, tetapi gagal dalam kalimat kompleks (Linzen et al., 2016). Kita uji sama ada ralat ini disebabkan terhadap arkitektur atau pengawasan relatif langsung yang disediakan oleh kebanyakan dependensi persetujuan dalam korpus. Kami melatih satu RNN tunggal untuk melakukan kedua-dua tugas perjanjian dan tugas tambahan, sama ada CCG supertag atau pemodelan bahasa. Latihan-tugas berbilang membawa kepada kadar ralat yang lebih rendah, terutama pada kalimat kompleks, menyarankan bahawa RNN mempunyai kemampuan untuk berevolusi perwakilan sintaktik yang lebih canggih daripada yang telah dipaparkan sebelumnya. Kami juga menunjukkan bahawa data latihan kesepakatan yang mudah tersedia boleh meningkatkan prestasi pada tugas sintaktik lain, terutama apabila hanya jumlah data latihan yang terbatas tersedia untuk tugas tersebut. Paradigma multi-tugas juga boleh digunakan untuk menyuntik pengetahuan grammatik ke dalam model bahasa.', 'ml': 'അടുത്ത പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന ജോലി RNNs സിനിട്ടിക്കാനുള്ള കഴിവുകള്\u200d പരിശോധിച്ചിരിക്കുന്നു. വാക്കുകളുടെ ഘടനയ്ക്ക് ശ്രദ്ധ RNNs ഈ ജോലി സാധാരണ കാര്യങ്ങളില്\u200d നന്നായി പ്രവര്\u200dത്തിച്ചു, പക്ഷെ കുഴപ്പമുള്ള വാക്കുകളില്\u200d വീഴുകയും ചെയ്തു. നമ്മള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നു, ഈ തെറ്റുകള്\u200d സ്ഥാനത്തിന്റെ നിലനില്\u200dക്കുന്ന പരിധികളാണോ അല്ലെങ്കില്\u200d ഒരു കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d ഏറ്റവും അധികം അധി കരാര്\u200d ജോലിയും കൂടുതല്\u200d ജോലിയും പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു RNN പരിശീലിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്, സിസിജി സൂപ്രട്ട പല ജോലിയുടെ പരിശീലനത്തിന് പ്രധാനപ്പെട്ട പിശകുകള്\u200d കുറച്ച് കുറഞ്ഞു വരുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച് കുഴപ്പമുള്ള വാക്കുകളില്\u200d പ്രധാനപ്പെട നമ്മളും കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു വേറെ സിന്റാക്റ്റിക്ക് ജോലികളില്\u200d പ്രദര്\u200dശനത്തിന്റെ പ്രഭാവം മുന്\u200dകൂട്ടാന്\u200d സാധിക്കു ഗ്രാമാട്ടിക്കല്\u200d അറിവ് ഭാഷ മോഡലിലേക്ക് അകത്തുകൊടുക്കുന്നതിനായി പല്ലാ ജോലിയുടെ പാര്\u200dഡിഡിമിറ്റം', 'mt': 'Xogħol reċenti esplora l-abbiltajiet sinrattiċi ta’ RNNs bl-użu tal-kompitu ta’ ftehim suġġett-verb, li jiddijanjostika s-sensittività għall-istruttura tas-sentenza. RNNs wettqu dan il-kompitu tajjeb f’każijiet komuni, iżda naqsu f’sentenzi kumplessi (Linzen et al., 2016). Nittestjaw jekk dawn l-iżbalji humiex dovuti għal limitazzjonijiet inerenti tal-arkitettura jew għas-superviżjoni relattivament indiretta pprovduta mill-biċċa l-kbira tad-dipendenzi tal-ftehim f’korpus. Taħriġna RNN wieħed biex iwettaq kemm il-kompitu tal-ftehim kif ukoll kompitu addizzjonali, jew supertagging tas-CCG jew mudell tal-lingwi. Multi-task training led to significantly lower error rates, in particular on complex sentences, suggesting that RNNs have the ability to evolve more sophisticated syntactic representations than shown before.  We also show that easily available agreement training data can improve performance on other syntactic tasks, in particular when only a limited amount of training data is available for those tasks.  Il-paradigma ta’ diversi kompiti tista’ tiġi sfruttata wkoll biex l-għarfien grammatiku jiġi injettat fil-mudelli lingwistiċi.', 'no': 'Nyleg har arbeidet utforska syntaktiske funksjonar for RNN med oppgåva med temaverbverb-samtalen, som diagnoserer følsomhet til setningsstrukturen. RNN har utført denne oppgåva godt i felles tilfeller, men falt i komplekse setningar (Linzen et al., 2016). Vi testar om desse feilene er grunn av innhaldne grenser av arkitekturen eller relativt indirekte oversikt som er tilgjengeleg av dei fleste avhengigheta i eit korpus. Vi trenga ein enkel RNN for å utføra både samtaleoppgåva og ei ekstra oppgåve, anten CCG supertagging eller språk modellering. Fleiroppgåver-trening førte til å ha mykje mindre feilrate, særleg på komplekse setningar, som tyder på at RNN har kapasitet til å utvikla meir sofistikerte syntaktiske representasjonar enn viste før. Vi viser også at enkelt tilgjengelege undersøkingsdata kan forbetra utviklinga på andre syntaktiske oppgåver, spesielt når berre ei begrenset mengd undersøkingsdata er tilgjengelege for desse oppgåvene. Det fleire oppgåver kan også brukast for å injisera grammatiske kunnskap til språk-modeller.', 'pl': 'Ostatnie prace zbadały zdolności składni RNN wykorzystując zadanie porozumienia temat-czasownik, które diagnozuje wrażliwość na strukturę zdań. RNN wykonywały to zadanie dobrze w powszechnych przypadkach, ale zawahały w złożonych zdaniach (Linz et al., 2016). Testujemy, czy błędy te są spowodowane nieodłącznymi ograniczeniami architektury czy stosunkowo pośrednim nadzorem zapewnianym przez większość zależności porozumienia w korpusie. Szkoliliśmy pojedynczego RNN do wykonywania zarówno zadania umowy, jak i dodatkowego zadania, czyli supertagowania CCG lub modelowania językowego. Szkolenie wielozadaniowe doprowadziło do znacznie niższego wskaźnika błędów, w szczególności w przypadku złożonych zdań, co sugeruje, że RNN mają zdolność do ewolucji bardziej zaawansowanych reprezentacji składni niż pokazano wcześniej. Pokazujemy również, że łatwo dostępne dane szkoleniowe umowy mogą poprawić wydajność innych zadań składni, w szczególności gdy tylko ograniczona ilość danych szkoleniowych jest dostępna dla tych zadań. Paradygmat wielozadaniowy może być również wykorzystany do wprowadzania wiedzy gramatycznej do modeli językowych.', 'mn': 'Саяхан ажил нь дарааллын бүтцийг мэдрэмжүүлэх чадварыг ашиглан РНХ-ын синтактик чадварыг судалсан. РНХ үүнийг ерөнхий тохиолдолд сайн хийсэн, гэхдээ комплекс өгүүлбэр (Linzen et al., 2016). Бид эдгээр алдаа барилгуудын хамааралтай хязгаарлалтыг эсвэл корпусын ихэнх зөвлөгөөний хамааралтай байдлын харьцангуй буруу хязгаарлалтын шалтгааныг шалгана. Бид нэг RNN-г зөвшөөрөлтийн даалгавар болон нэмэлт даалгавар хийх боломжтой болгосон. CCG супер-тег эсвэл хэл загвар хийх боломжтой. Олон дасгал дасгал хөдөлгөөн нь алдааны хувьд маш бага болсон, ялангуяа комплекс өгүүлбэрүүдийн тухай, РНХ өмнө нь харагдахаас илүү нарийн синтактик үзүүлбэрүүдийг хөгжүүлэх чадвартай гэсэн үг. Мөн бид мөн хялбар боломжтой боловсруулах боломжтой багш өгөгдлийн мэдээллийг бусад синтактикийн даалгаврууд дээр ажиллагааг сайжруулж чадна гэдгийг харуулж байна. Ялангуяа эдгээр даалгаврууд Мөн олон ажлын парадигм нь хэлний загвар руу грамматикийн мэдлэг инжекцийг ашиглах боломжтой.', 'ro': 'Lucrările recente au explorat abilitățile sintactice ale RNN-urilor folosind sarcina de acord subiect-verb, care diagnosticează sensibilitatea la structura propozițiilor. RNN-urile au îndeplinit această sarcină bine în cazurile comune, dar au ezitat în propoziții complexe (Linzen et al., 2016). Testăm dacă aceste erori se datorează limitărilor inerente ale arhitecturii sau supravegherii relativ indirecte oferite de majoritatea dependențelor de acord dintr-un corpus. Am instruit un singur RNN pentru a efectua atât sarcina acordului, cât și o sarcină suplimentară, fie supertagging CCG sau modelare lingvistică. Instruirea multi-task a dus la rate de eroare semnificativ mai scăzute, în special în cazul propozițiilor complexe, sugerând că RNN-urile au capacitatea de a evolua reprezentări sintactice mai sofisticate decât cele arătate anterior. De asemenea, demonstrăm că datele privind instruirea acordurilor ușor disponibile pot îmbunătăți performanța altor sarcini sintactice, în special atunci când sunt disponibile doar o cantitate limitată de date privind instruirea pentru aceste sarcini. paradigma multi-sarcină poate fi, de asemenea, utilizată pentru a injecta cunoștințe gramaticale în modelele lingvistice.', 'sr': 'Nedavno je rad istraživao sintaktične sposobnosti RNN-a koristeći zadatak sporazuma o temi, koji dijagnostikuje osjetljivost na strukturu kazne. RNN je dobro obavljao ovaj zadatak u zajedničkim slučajevima, ali je falsirao u kompleksnim rečenicama (Linzen et al., 2016). Testiramo da li su te greške zbog inherentnih ograničenja arhitekture ili relativno indirektnog nadzora pruženog većinom zavisnosti sporazuma u korpusu. Uèinili smo jednog RNN kako bi izvršili zadatak sporazuma i dodatni zadatak, ili nadoznavanje CCG-a ili modeliranje jezika. Većina zadataka dovela je do značajno manje stope greške, posebno na kompleksnim rečenicama, sugerirajući da RNN ima sposobnost da razvije sofisticiranije sintaktičke predstave nego što je pokazalo ranije. Takođe pokazujemo da lako dostupni podaci o obuci sporazuma mogu poboljšati provedbu na drugim sintaktičkim zadacima, posebno kada je dostupna samo ograničena količin a podataka o obuci za te zadatke. Mnogo zadataka paradigma se takođe može uticati na injekciju gramatičkih znanja u jezičke modele.', 'sv': 'Nyligen undersökte RNN:s syntaktiska förmågor med hjälp av subject-verb agreement-uppgiften, som diagnostiserar känslighet för meningsstruktur. RNN utförde denna uppgift bra i vanliga fall, men vacklade i komplexa meningar (Linzen et al., 2016). Vi testar om dessa fel beror på inneboende begränsningar i arkitekturen eller på den relativt indirekta tillsynen som tillhandahålls av de flesta avtalsberoenden i en korpus. Vi utbildade en enda RNN för att utföra både avtalsuppgiften och en extra uppgift, antingen CCG supertagg eller språkmodellering. Multi-task utbildning ledde till betydligt lägre felfrekvens, särskilt på komplexa meningar, vilket tyder på att RNN har förmågan att utveckla mer sofistikerade syntaktiska representationer än tidigare. Vi visar också att lättillgängliga avtalsutbildningsdata kan förbättra prestationen på andra syntaktiska uppgifter, särskilt när endast en begränsad mängd träningsdata finns tillgängliga för dessa uppgifter. Multiuppgifts paradigm kan också utnyttjas för att injicera grammatisk kunskap i språkmodeller.', 'so': 'Shaqoda la soo dhowaaday waxaa baaraandegay awoodaha RNNs oo lagu isticmaalayo shuqulka heshiiska qoraalka ah, kaas oo ku diagno dhaqaalaha si uu u helo dhismaha ciqaabka. RNNs waxay si wanaagsan u sameeyeen shuqulkaas xaaladaha caadiga ah, laakiin waxay ku dhaceen hadallo adag (Linzen et al., 2016). Waxaan imtixaamaynaa in qaladyadanu ay sabab u leedahay xaduudaha dhismaha ama ilaalinta si toos ah ee heshiiska badanu ay ku xiran tahay sharciga. Waxaannu tababarinnay hal RNN si a an u sameyno shuqulka heshiiska iyo shaqo dheeraad ah, ama CCG supertagging ama tusaale ahaan luuqada. Waxbarashada shaqo badan waxaa sababtay in aad u hoosaystiro tirada qaladka, khusuusan ku saabsan hadallada adag, waxayna ka jeedinayaan in RNNs ay awood u leeyihiin inay horumariyaan wakiilada safistika ah oo ka horeeyay. Sidoo kale waxan sidoo kale tusnaynaa in macluumaadka waxbarashada heshiiska si fudud loo heli karo uu horumarin karo sameynta shaqaalaha kale, khusuusan marka lagu helo macluumaad waxbarasho oo gaar ah. Xittaa waxaa lagu soo bandhigi karaa qeybta shaqada badan si uu aqoonta grammatika ugu soo saxeeyo tusaale ahaan luuqada.', 'si': 'අලුත් වැඩේ විදියට RNN ගේ සම්බන්ධ ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක විදියට පරීක්ෂා කරලා තියෙනවා, ඒකෙන් වාක්ෂාව සං RNN නිසා මේ වැඩේ සාමාන්\u200dය විදියට හොඳ වැඩ කරලා තියෙනවා, නමුත් සංශ්\u200dය වචන වචන වලින් (Linzen et al., 2016). අපි පරීක්ෂා කරනවා මේ වැරදිලි සිද්ධතාවේ සිද්ධතාවක් නිර්මාණයක් නැත්නම් නැත්නම්, නැත්නම් සාමාන්\u200dය නිර්මාණය නිර් අපි එකම RNN එකක් ප්\u200dරශ්නයක් කරලා තියෙන්නේ සම්පූර්ණ වැඩ සහ තවත් වැඩ කරන්න, CCG සුපිට්ටැග් කරනවා නැත්නම් භ ගොඩක් වැඩක් ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් අඩු වැඩක් තියෙනවා, විශේෂයෙන් සංක අපිට පෙන්වන්න පුළුවන් පුළුවන් සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරධාන දත්ත ප්\u200dරධානය කරන්න පුළුවන් වෙන විදිහට අනිත් සංකේත ව ගොඩක් වැඩක් වැඩක් පාර්ඩිග්ම් වගේම භාෂා මොඩල් වලට ග්\u200dරමාත්මක දැනගන්න පුළුවන්.', 'ta': 'Recent work has explored the syntactic abilities of RNNs using the subject-verb agreement task, which diagnoses sensitivity to sentence structure.  RNNs இந்த பணியை பொதுவான விஷயங்களில் நன்றாக செய்து, ஆனால் சிக்கலான வாக்கியங்களில் விழுந்தது (லின்சென் et al., 2016). நாம் சோதிக்கிறோம் இந்த பிழைகள் கட்டுக்கூடிய வரம்புகளின் உள்ளமைந்து இருக்கிறதா அல்லது பெரும்பாலான ஒப்பந்தம் வழங்கப்பட்டுள்ளது  நாங்கள் ஒப்பந்தம் பணி மற்றும் ஒரு கூடுதல் செயலை செய்ய ஒரு RNN பயிற்சி செய்தோம், அல்லது CCG மேற்குறி அல்லது மொழி மாத பல பணி பயிற்சி முன்னால் காட்டப்பட்டதை விட சிக்கல் வாக்கியங்களை குறைவாக குறைந்து விட்டது, குறிப்பாக சிக்கல் வாக்கியங்களில், RNNs முன்ன நாம் காண்பிக்கிறோம் எளிதாக கிடைக்கும் ஒப்பந்தம் பயிற்சி தகவல் மற்ற செயல்களில் செயல்பாட்டை மேம்படுத்த முடியும் என்பதை  பல பணி அளபுருவும் மொழி மாதிரிகளுக்கு வரைபடமான அறிவை உள்ளிட முடியும்.', 'ur': 'اگلے کام نے RNN کے سینٹکتیک قابلیت کو تحقیق کر دیا ہے، جس کے مطابق تحقیق کے مطابق تحقیق کرتا ہے. RNN نے اس کام کو اچھی طرح کام کیا تھا، لیکن پیچیدہ جماعت میں (Linzen et al., 2016). ہم آزماتے ہیں کہ ان خطاؤں کے باعث معماری کی محدودیت یا نسبتا غلطی نظر کی وجہ سے ہیں جو اکثر معاہدہ اعتباری کے ذریعہ ایک کورپوس میں دی گئی ہے. ہم نے ایک RNN کی تعلیم دی ہے کہ موافقت کا کام اور اضافہ کا کام کرے، یا CCG سوپرٹاگ یا زبان موڈلینگ. بہت سی دنیا کی تعلیم نے بہت سی خطائیں رات کو کم کر دیا، مخصوصاً پیچیدہ جماعت پر، یہ بات کرتا ہے کہ RNN کو پہلے دکھائی ہوئی زیادہ پیچیدہ سینٹکتیک نمایش کا اختیار رکھتا ہے۔ ہم بھی دکھاتے ہیں کہ آسان طور پر موافقت ترینس ڈیٹے دوسرے سینٹاکٹیک ٹاکس پر عملکرد بہتر کر سکتے ہیں، مخصوصا جب ان کاموں کے لئے صرف ایک مقدار ترینس ڈیٹے موجود ہوتے ہیں۔ بہت سی دنیا کی پارادیگ بھی زبان مدلکوں میں گراماتیکی علم کے ذریعے استعمال کر سکتی ہے.', 'uz': "Yaqinda ishni taʼminlovchi soʻzni qoʻllash uchun RNNs' tizimlarini boshlaydi. Bu soʻzning tuzuvlari uchun sensitivitligni aniqlaydi. @ info We test whether these errors are due to inherent limitations of the architecture or to the relatively indirect supervision provided by most agreement dependencies in a corpus.  Biz bir necha RNN'ni o'rganishni o'rganish va bir qanday vazifani bajarish, yoki CCG supertaging yoki tilning modeli. Koʻproq vazifa taʼminlovchisi oldin koʻrsatilganligidan ko'proq kompleks so'zlarda xatolik foydalanishga ega bo'ldi. Bu holatda, RNNs qo'shilgan sofistik tashkilotlarini rivojlantirish imkoniyatini o'zgartiradi. Шунингдек, биз ҳам кўрсатамиз, oddiy қонун тайёргарлик маълумотлар бошқа масъалаларда ўзгартириш масъалаларини bajarishi мумкин, махфий вақтда фақат бу вазифалар учун камбағал тайёр маълумотлар мавжуд бўлса ҳам. Bir necha vazifa paradigligi tillar modellariga grammatika ilmogani kiritish uchun qo'shiladi.", 'vi': 'Công việc gần đây đã khám phá các khả năng cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc của RNN sử dụng công việc hợp đồng chủ đề, nó sẽ chẩn đoán độ nhạy cảm với cấu trúc án. RNN đã thực hiện nhiệm vụ này rất tốt trong các trường hợp phổ biến, nhưng không đúng với những câu phức tạp (Linzen et al., thậm chí thẩm giá). Chúng tôi kiểm tra những lỗi này là do những hạn chế nội bộ của kiến trúc hay do sự giám sát tương đối gián tiếp do hầu hết các mối quan hệ đồng thuận thuộc về tập thể. Chúng tôi đã đào tạo một RNN đơn để thực hiện cả nhiệm vụ hợp đồng và một nhiệm vụ bổ sung, hoặc là theo dõi CCG hoặc tạo mẫu ngôn ngữ. Việc đào tạo đa nhiệm vụ đã dẫn đến tỉ lệ lỗi còn thấp hơn nhiều, đặc biệt về các câu phức tạp, cho thấy RNN có khả năng phát triển các biểu hiện cú pháp phức tạp hơn những diễn xuất trước đây. Chúng tôi cũng cho thấy những dữ liệu dễ dàng có sẵn để đào tạo hợp đồng có thể cải thiện hiệu quả trong các nhiệm vụ cú pháp khác, đặc biệt khi chỉ có một lượng ít dữ liệu về huấn luyện cho những nhiệm vụ đó. Mô hình đa tác động cũng có thể tác động thêm vào các mô hình ngôn ngữ.', 'bg': 'Последна работа изследва синтактичните способности на РНН, използвайки задачата за съгласуване субект-глагол, която диагностицира чувствителността към структурата на изречението. РНН изпълняват тази задача добре в чести случаи, но се колебаят в сложни изречения (Линцен и др., 2016). Проверяваме дали тези грешки се дължат на присъщи ограничения на архитектурата или на относително косвения надзор, осигурен от повечето зависимости на споразумението в корпуса. Обучихме един единствен РНН за изпълнение както на задачата по споразумението, така и на допълнителна задача, или супертагинг или езиково моделиране. Многозадачичното обучение води до значително по-ниски проценти на грешки, особено при сложни изречения, което предполага, че RNN имат способността да развиват по-сложни синтактични изображения, отколкото е показано преди. Също така показваме, че лесно достъпни данни за обучение по споразумения могат да подобрят изпълнението на други синтактични задачи, особено когато за тези задачи има само ограничено количество данни за обучение. Параграмата за многозадачи може да бъде използвана и за инжектиране на граматически знания в езиковите модели.', 'hr': 'Nedavno je rad istražio sintaktične sposobnosti RNN-a koristeći zadatak sporazuma o temi, koji dijagnosticira osjetljivost na strukturu kazne. RNN-ovi su dobro izvršili ovaj zadatak u zajedničkim slučajevima, ali falsificirani u složenim rečenicama (Linzen et al., 2016). Testiramo da li su te greške zbog inherentnih ograničenja arhitekture ili relativno indirektnog nadzora pruženog većinom zavisnosti sporazuma u korpusu. Uvježbali smo jednog RNN kako bi obavili zadatak sporazuma i dodatni zadatak, ili nadoziranje CCG-a ili jezičke modele. Većina zadataka obuka dovela je do značajno niže stope greške, posebno na kompleksnim rečenicama, ukazujući na to da RNN ima sposobnost razvijati sofisticiranije sintaktičke predstave nego što je pokazala ranije. Također pokazujemo da podaci o obuci sporazuma lako dostupni mogu poboljšati učinkovitost na drugim sintaktičkim zadatkima, posebno kada je dostupna samo ograničena količin a podataka o obuci za te zadatke. Većina zadataka se također može utjecati na ubrizgavanje gramatičkih znanja u jezičke modele.', 'nl': "Recent werk heeft de syntactische vaardigheden van RNN's onderzocht met behulp van de subject-werkwoord overeenkomst taak, die gevoeligheid voor zinsstructuur diagnosticeert. RNN's voerden deze taak goed uit in veel voorkomende gevallen, maar wankelden in complexe zinnen (Linz et al., 2016). We testen of deze fouten te wijten zijn aan inherente beperkingen van de architectuur of aan het relatief indirecte toezicht van de meeste overeenkomsten afhankelijkheden in een corpus. We hebben één RNN getraind om zowel de overeenkomst taak als een aanvullende taak uit te voeren, ofwel CCG supertagging of taalmodellering. Multi-task training leidde tot significant lagere foutpercentages, met name op complexe zinnen, wat suggereert dat RNN's de mogelijkheid hebben om meer geavanceerde syntactische representaties te ontwikkelen dan eerder werd getoond. We laten ook zien dat gemakkelijk beschikbare contracttrainingsgegevens de prestaties van andere syntactische taken kunnen verbeteren, met name wanneer slechts een beperkte hoeveelheid trainingsgegevens beschikbaar is voor die taken. Het multi-task paradigma kan ook worden gebruikt om grammaticale kennis in taalmodellen te injecteren.", 'da': "Nyligt arbejde har undersøgt RNN'ers syntaktiske evner ved hjælp af emne-verb aftale opgaven, som diagnosticerer følsomhed over for sætningsstruktur. RNN'er udførte denne opgave godt i almindelige tilfælde, men svigtede i komplekse sætninger (Linzen et al., 2016). Vi tester, om disse fejl skyldes iboende begrænsninger i arkitekturen eller den relativt indirekte overvågning, der leveres af de fleste aftaleafhængigheder i et korpus. Vi trænede en enkelt RNN til at udføre både aftaleopgaven og en ekstra opgave, enten CCG supertagging eller sprogmodellering. Multi-task træning førte til betydeligt lavere fejlfrekvenser, især på komplekse sætninger, hvilket tyder på, at RNN'er har evnen til at udvikle mere sofistikerede syntaktiske repræsentationer end vist før. Vi viser også, at let tilgængelige aftaletræningsdata kan forbedre ydeevnen på andre syntaktiske opgaver, især når der kun er en begrænset mængde træningsdata til disse opgaver. Multitask paradigmet kan også udnyttes til at indsprøjte grammatisk viden i sprogmodeller.", 'id': 'Recent work has explored the syntactic abilities of RNNs using the subject-verb agreement task, which diagnoses sensitivity to sentence structure.  RNN melakukan tugas ini dengan baik dalam kasus umum, tetapi gagal dalam kalimat kompleks (Linzen et al., 2016). Kami menguji apakah kesalahan-kesalahan ini disebabkan batasan inherent dari arsitektur atau pengawasan relatif indirekt yang disediakan oleh kebanyakan dependensi kesepakatan dalam korpus. Kami melatih satu RNN untuk melakukan kedua tugas kesepakatan dan tugas tambahan, baik CCG supertagging atau model bahasa. Pelatihan multi-tugas menyebabkan tingkat kesalahan yang jauh lebih rendah, terutama pada kalimat kompleks, menyarankan bahwa RNN memiliki kemampuan untuk berevolusi represisi sintaksi yang lebih canggih dari yang terlihat sebelumnya. Kami juga menunjukkan bahwa data pelatihan kesepakatan yang mudah tersedia dapat meningkatkan prestasi pada tugas sintaksi lainnya, terutama ketika hanya jumlah data pelatihan yang terbatas tersedia untuk tugas tersebut. Paradigma multi-tugas juga dapat digunakan untuk menyuntik pengetahuan grammatik ke dalam model bahasa.', 'ko': '최근 연구에서는 주술어 일치 임무를 이용해 RNN의 문법 능력을 탐색했는데, 이 임무는 문장 구조에 대한 민감성을 진단했다.RNN은 흔한 상황에서는 양호했지만, 복잡한 문장에서는 좋지 않았다(린젠 등, 2016년).우리는 이러한 오류가 체계 구조의 고유한 제한 때문인지, 아니면 자료 라이브러리에서 대부분의 프로토콜 의존항이 제공하는 상대적인 간접적인 감독 때문인지 테스트했다.우리는 프로토콜 작업과 추가 작업, CCG 슈퍼 태그나 언어 모델링을 수행하기 위해 RNN을 훈련시켰다.다중 임무 훈련으로 인해 오류율이 현저히 낮아졌다. 특히 복잡한 문장에서 RNN은 이전보다 더 복잡한 문법 표징을 진화시킬 능력이 있음을 보여준다.쉽게 얻을 수 있는 프로토콜 트레이닝 데이터는 다른 문법 임무의 성능을 향상시킬 수 있으며, 특히 이러한 임무가 유한한 트레이닝 데이터만 사용할 수 있을 때 더욱 그렇다.다중 임무 모델도 문법 지식을 언어 모델에 주입하는 데 쓸 수 있다.', 'de': 'Jüngste Arbeiten haben die syntaktischen Fähigkeiten von RNNs unter Verwendung der Subjekt-Verb Agreement Task untersucht, die Sensibilität für Satzstruktur diagnostiziert. RNNs erfüllten diese Aufgabe in gängigen Fällen gut, blieben aber in komplexen Sätzen zurück (Linz et al., 2016). Wir testen, ob diese Fehler auf inhärente Einschränkungen der Architektur oder auf die relativ indirekte Überwachung der meisten Übereinstimmungsabhängigkeiten in einem Korpus zurückzuführen sind. Wir trainierten einen einzelnen RNN, um sowohl die Vereinbarung als auch eine zusätzliche Aufgabe auszuführen, entweder CCG Supertagging oder Sprachmodellierung. Multi-Task Training führte zu deutlich geringeren Fehlerraten, insbesondere bei komplexen Sätzen, was darauf hindeutet, dass RNNs in der Lage sind, komplexere syntaktische Darstellungen zu entwickeln als bisher gezeigt. Wir zeigen auch, dass leicht verfügbare Vertragstrainingsdaten die Leistung anderer syntaktischer Aufgaben verbessern können, insbesondere wenn nur eine begrenzte Menge an Trainingsdaten für diese Aufgaben verfügbar ist. Das Multi-Task-Paradigma kann auch genutzt werden, um grammatikalisches Wissen in Sprachmodelle zu injizieren.', 'sw': 'Kazi ya hivi karibuni imegundua uwezo wa ushirikiano wa RNN kwa kutumia kazi ya makubaliano yenye ujumbe wa maneno, ambayo inagundua uelewa wa hali ya kuhukumiwa kifungo. Wakuu wa RNN walifanya kazi hii vizuri katika matukio ya kawaida, lakini walianguka kwenye hukumu ngumu (Linzen et al., 2016). Tunajaribu ikiwa makosa haya yanatokana na vizuizi vya ujenzi au kwa ufuatiliaji wa moja kwa moja na makubaliano mengi yanategemea kwenye makampuni. Tulimfundisha RNN moja kwa ajili ya kufanya kazi ya makubaliano na kazi ya ziada, ama kupiga picha za CCG au mifano ya lugha. mafunzo ya kazi mbalimbali yalisababisha kiwango cha kupunguza makosa, hususani kwa sentensi tatu, ikipendekeza kuwa Wa-RNN wana uwezo wa kuendeleza uwakilishi wa kisiasa zaidi kuliko ilivyoonyesha kabla. Tunaonyesha pia kuwa takwimu za mafunzo ya makubaliano zinazopatikana kwa urahisi zinaweza kuboresha ufanisi wa kazi nyingine za ushirikiano, hususani wakati tu kiasi kikubwa cha taarifa za mafunzo yanapatikana kwa ajili ya kazi hizo. Mpambano wa kazi mbalimbali pia unaweza kutumika ili kuingiza maarifa ya takwimu katika mifano ya lugha.', 'fa': 'کارهای اخیراً توانایی\u200cهای سنتاکتیک RNN را با استفاده از وظیفه توافق کلمه\u200cهای موضوع تحقیق کرده است که احساساتی به ساختار مجازات تشخیص می\u200cدهد. RNN این کار را در موارد مشترک خوب انجام داد، ولی در جمله\u200cهای پیچیده (Linzen et al., 2016) افتاد. ما امتحان می\u200cکنیم که آیا این اشتباه\u200cها به دلیل محدودیت\u200cهای محدودیت معماری یا بررسی نسبتا غیرمستقیم که توسط بیشتر بستگی\u200cهای توافق توافق در یک کورپوس است. ما یک RNN را آموزش دادیم تا وظیفه موافقت و وظیفه اضافه را انجام دهیم، یا supertagging CCG یا modeling زبان. آموزش تعداد زیادی از کار به نرخ خطای بسیار کمتر شد، مخصوصاً بر جمله\u200cهای پیچیده، که پیشنهاد می\u200cدهد که RNN\u200cها توانایی برای توسعه نمایش\u200cهای سنتاکتیک بیشتر از قبل تکامل دهند. ما همچنین نشان می دهیم که اطلاعات آموزش آموزش موافقت به آسانی در دسترس موافقت می\u200cتوانند عملکرد بر روی دیگر وظیفه\u200cهای سنتاکتیک را بهتر کنند، مخصوصا وقتی فقط یک مقدار محدود داده آموزش برای این وظیفه پارادیگ چندین کار می\u200cتواند برای تزریق دانش گراماتیک به مدل زبان استفاده کند.', 'tr': "Ýakyndaky işlem RNN'iň sintaktik ukyplaryny sözleşme täblisasyny ulanyp çykdy. RNN bu zady orta ýagdaýda gowy ýetirdi, ýöne karmaşık sözler(Linzen et al., 2016). Biz bu hatalaryň arhitektura ýagdaýynyň esasy çykyşlarynyň sebäbi ýa-da köpüde ylalaşyk baglyklarynyň köpüsi tarapyndan berilen netijesi üçin ýöredip barýarys. Biz bir RNN-iň hem ylalaşyk täblisasyny hem bir zady etmäge, ya da CCG süper taglamagyny, ya da dil modellerini etmäge öwrendik. Birnäçe işgär eğitimi ýüze hata ýigrendigini, özellikle karmaşık sözleriň üstünde, RNN'iň öňki görkezilişinden has sofistikli sintaktik suratlaryny geliştirmegine mümkin edip bilýär. Mundan hem biz bar ylalaşyk barlag maglumatlarynyň beýleki syntaktik görerlerde eserleşmeleri gowylaşdyryp biljekdigini görkez, ýöne-de diňe bu görerler üçin diňe çykarylyk maglumatlary bar. Birnäçe-täbli paradigm gramatika bilim nusgalaryny dil nusgalaryna dahyl edip biler.", 'af': "Onlangse werk het die sintaktieke kunstansies van RNN uitgesoek deur die onderwerp-verbooreenkomstaak te gebruik wat sensitiviteit na setstruktuur diagnoseer. RNN het hierdie taak goed in gemeenskaplike gevalle uitgevoer, maar gefal in komplekse setinge (Linzen et al., 2016). Ons probeer of hierdie foute is vanweë inherende beperkinge van die arkitektuur of die relativies indirekte supervisie wat deur die meeste ooreenkomstige afhanklikhede in 'n korpus verskaf word. Ons het 'n enkele RNN opgelei om beide die ooreenkomstaak en 'n addisionele taak te doen, of CCG supertagging of taal modeling. Veelvuldige opvoering het gevolg na betekeurig minder fout tempo, in besonderhede op komplekse setinge, voorgestel dat RNN die moontlik het om meer sofistike sintaktike voorstellings te ontwikkel as voor te vertoon. Ons wys ook dat maklik beskikbaar ooreenkomstige onderwerp data op ander sintaktike opdragte kan verbeter, in besonderhede wanneer slegs 'n beperk hoeveelheid onderwerp data beskikbaar is vir dié opdragte. Die multi-taak paradigm kan ook uitgevoer word om grammatiese kennis in taal modelles te inprop.", 'hy': 'Վերջին աշխատանքը ուսումնասիրել է ՌՆԹ-ների սինտակտիկ կարողությունները օգտագործելով բայի-թեմայի համաձայնության խնդիրը, որը ախտորոշում է նախադասության կառուցվածքի զգացումը: ՌՆՆ-ները այս խնդիրը լավ կատարեցին ընդհանուր դեպքերում, բայց բացարձակվեցին բարդ նախադասություններով (Linsen et al., 2016). Մենք ստուգում ենք, արդյոք այս սխալները կապված են ճարտարապետության բնորոշ սահմանափակումների, թե հարաբերականում անմիջական վերահսկողության, որը տրամադրվում է մարմնի համաձայն կախվածությունների մեծ մասի կողմից: Մենք պատրաստեցինք մեկ ՌՆԹ-ը, որպեսզի կատարի նաև համաձայնության առաջադրանքը, նաև ավելացված առաջադրանքը, կամ համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային Բազմախնդիրների ուսումնասիրությունը հանգեցրեց նշանակաբար ավելի ցածր սխալների մակարդակին, հատկապես բարդ նախադասությունների դեպքում, և առաջարկում է, որ ՌՆԹ-ները ունեն հնարավորություն զարգացնել ավելի բարդ սինտակտիկ ներկայացումներ, քան առաջ Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ հեշտությամբ հասանելի համաձայնության ուսումնասիրության տվյալները կարող են բարելավել այլ սինտակտիկ խնդիրների արդյունքը, հատկապես երբ այդ խնդիրների համար հասանելի են միայն սահմանափակ տվյալներ: Բազմախնդիրների պարադիգման կարելի է օգտագործել նաև գրամատիկ գիտելիքը լեզվի մոդելների մեջ ներդրելու համար:', 'am': 'የአሁኑ ሥራ የRNNs ጉዳዩ-verb agreement ስራትን በመጠቀም የስህተት ግንኙነትን ለፍርድ ግንኙነት የሚያሳውቅ የስህተት ግንኙነትን ይፈልጋል፡፡ RNNs ይህን አድራጊ በመጠቀም ነገር ግን በተጨማሪው ፍርድ ላይ ወደቀች (Linzen et al., 2016). እነዚህ ስህተቶች የመሠረታዊው ግንኙነት ወይም በአካባቢው ውይይት የተሰኘው የአካባቢው ግንኙነት በቁጥጥር የሚታመሙ መሆኑን እንሞክራለን፡፡ አንድ RNN የስራ ስራ እና ጨማሪ ስራ፣ CCG supertagging ወይም ቋንቋ ምሳሌ ለማድረግ አስተማርነው ነበር፡፡ ብዙ ስራ ማህበረሰብ አስቀድሞ ካሳየው ይልቅ የስህተት ቁጥጥር ያነሳል፡፡ እናም ለሌሎቹ ስራ ላይ የተለየ የስህተት ማግኘት ማድረግ ማድረግ የሚችል የስህተት ዳታዎችን እንዲሻል እናሳያቸዋለን፡፡ የብዙ ስራ ተቃውሞ የቋንቋ ምሳሌዎች ለመግለጥ ይችላል፡፡', 'sq': 'Puna e fundit ka eksploruar aftësitë sintaktike të RNN duke përdorur detyrën e marrëveshjes subjekt-verb, e cila diagnostikon ndjeshmërinë ndaj strukturës së dënimeve. RNNs e kryen këtë detyrë mirë në raste të zakonshme, por u falimentuan në fjalime komplekse (Linzen et al., 2016). Ne testojmë nëse këto gabime janë për shkak të kufizimeve të natyrshme të arkitekturës apo mbikqyrjes relativisht indirekte të ofruar nga shumica e varësive të marrëveshjes në një korpus. Kemi trajnuar një RNN të vetme për të kryer si detyrën e marrëveshjes dhe një detyrë shtesë, ose supertagging CCG ose modelim gjuhësh. Multi-task training led to significantly lower error rates, in particular on complex sentences, suggesting that RNNs have the ability to evolve more sophisticated syntactic representations than shown before.  Ne gjithashtu tregojmë se të dhënat e trajnimit të marrëveshjeve të lehta në dispozicion mund të përmirësojnë performancën në detyra të tjera sintaktike, veçanërisht kur vetëm një sasi e kufizuar e të dhënave të trajnimit janë në dispozicion për ato detyra. Paradigma shumëdetyrore mund të përdoret gjithashtu për të injektuar njohurinë gramatike në modelet gjuhësore.', 'az': "Son işdə RNN sintaktik qabiliyyətlərini sözlər qurulmasına təsdiqləyici tərzi ilə istifadə edir. RNN bu işi ortaq olaraq yaxşı işlədi, amma kompleks sözlərdə iflas edildi (Linzen et al., 2016). Biz bu xətaların arhitektura müəyyən edilməsi və ya korpusda olan çox anlaşma bağlılıqları ilə müəyyən edilməsi üçün müəyyən edirik. Biz bir RNN təhsil etdik ki, anlaşma işləri və həmçinin başqa işləri, ya CCG supertagging, ya da dil modellərini yerinə yetirmək üçün. Çoxlu işin təhsilini, özlərinə də kompleks cümlələr barəsində, RNN'lərin daha çox sofistikli sintaktik göstərişlərini göstərməyə qadir olduğunu iddia edir. Biz də göstəririk ki, asanlıqla müəyyən edilən müəyyən məlumatların başqa sintaktik işlərdə müəyyən edilməsini daha asanlıqla yaxşılaşdıra bilər, özlərinə də bu işlərdə yalnız müəyyən edilmiş təhsil məlumatlarının müəyyən edilməsi üçün müəyyə Multi-task paradigmi də dil modellerinə gramatik elmi inşa edə bilər.", 'bs': 'Nedavno je rad istraživao sintaktične sposobnosti RNN-a koristeći zadatak sporazuma o temi, koji dijagnosticira osjetljivost na strukturu kazne. RNN je dobro obavljao ovaj zadatak u zajedničkim slučajevima, ali je falsifikovana u složenim rečenicama (Linzen et al., 2016). Testiramo da li su te greške zbog nasljednih ograničenja arhitekture ili relativno indirektnog nadzora pruženog većinom zavisnosti sporazuma u korpusu. Uvježbali smo jednog RNN kako bi obavili zadatak sporazuma i dodatni zadatak, ili nadoznake CCG ili jezičke modele. Većina zadataka je dovela do značajno niže stope greške, posebno na kompleksnim rečenicama, sugerirajući da RNN ima sposobnost razvijati sofisticiranije sintaktične predstave nego što je pokazala ranije. Također pokazujemo da podaci o obuci sporazuma lako dostupni mogu poboljšati učinkovitost na drugim sintaktičkim zadacima, posebno kada je dostupna samo ograničena količin a podataka o obuci za te zadatke. Mnogo zadataka paradigma se također može uticati na injekciju gramatičkih znanja u jezičke modele.', 'ca': "Un treball recent ha explorat les habilitats sinàctiques dels RNN fent servir la tasca d'acord subjecte-verb, que diagnostica la sensibilitat a l'estructura de frases. RNNs performed this task well in common cases, but faltered in complex sentences (Linzen et al., 2016).  Probem si aquests errors són deguts a limitacions inherents de l'arquitectura o a la supervisió relativament indirecta proporcionada per la majoria de les dependencies d'acord en un corpus. Vam formar un únic RNA per a fer tant la tasca d'acord com una tasca adicional, o superetiqueta CCG o modelar llenguatges. L'entrenament multitasca va portar a nivells d'error significativament més baixos, en particular en frases complexes, que suggereixen que els RNN tenen l'habilitat d'evolucionar representacions sinàctiques més sofisticades que abans. També demostram que les dades d'entrenament d'acord fàcilment disponibles poden millorar el rendiment d'altres tasques sinàctiques, en particular quan només hi ha una quantitat limitada de dades d'entrenament disponibles per aquestes tasques. El paradigma multitasca també pot ser utilitzat per injectar el coneixement gramàtic en models lingüístics.", 'cs': 'Nedávná práce se zabývá syntaktickými schopnostmi RNN pomocí úlohy subjekt-sloveso agreement, která diagnostikuje citlivost na strukturu vět. RNN tento úkol v běžných případech prováděly dobře, ale v složitých větách zaváhaly (Linz et al., 2016). Testujeme, zda jsou tyto chyby způsobeny inherentními omezeními architektury nebo relativně nepřímým dohledem poskytovaným většinou dohodových závislostí v korpusu. Trénovali jsme jednoho RNN, aby prováděl jak úkol dohody, tak další úkol, buď CCG supertagging nebo jazykové modelování. Víceúlohový trénink vedl k výrazně nižší míře chyb, zejména u složitých vět, což naznačuje, že RNN mají schopnost vyvíjet sofistikovanější syntaktické reprezentace, než bylo ukázáno předtím. Dále ukazujeme, že snadno dostupná data smluvního tréninku mohou zlepšit výkon u jiných syntaktických úkolů, zejména když je pro tyto úkoly k dispozici pouze omezené množství tréninkových dat. Paradigma více úkolů lze také využít k vkládání gramatických znalostí do jazykových modelů.', 'et': 'Hiljutises töös on uuritud RNN-de süntaktilisi võimeid, kasutades subjekti-verbi kokkuleppe ülesannet, mis diagnoosib tundlikkust lausestruktuuri suhtes. RNN-id täitsid seda ülesannet hästi tavalistel juhtudel, kuid keerukates lausetes kõhklesid (Linzen et al., 2016). Testime, kas need vead on tingitud arhitektuuri omapärastest piirangutest või suhteliselt kaudsest järelevalvest, mida pakub enamik korpuse kokkulepesõltuvustest. Koolitasime ühe RNN-i nii kokkuleppeülesande kui ka lisaülesande täitmiseks, kas CCG supermärgistamise või keele modelleerimise. Mitme ülesandega koolitus viis märkimisväärselt madalamale veamäärale, eriti keerukate lausete puhul, mis viitab sellele, et RNN-idel on võime arendada keerukamaid süntaktilisi esitusi kui varem näidatud. Samuti näitame, et hõlpsasti kättesaadavad kokkuleppe koolitusandmed võivad parandada teiste süntaktiliste ülesannete tulemuslikkust, eriti kui nende ülesannete jaoks on kättesaadavad ainult piiratud hulk koolitusandmeid. Mitme ülesandega paradigmat saab kasutada ka grammatiliste teadmiste süstimiseks keelemudelitesse.', 'fi': 'Viimeaikainen työ on tutkinut RNN:ien syntaktisia kykyjä käyttäen subjekti-verbi-sopivuustehtävää, joka diagnosoi herkkyyttä lauserakenteelle. RNN:t suorittivat tämän tehtävän hyvin tavallisissa tapauksissa, mutta horjuivat monimutkaisissa lauseissa (Linzen et al., 2016). Testaamme, johtuvatko nämä virheet arkkitehtuurin luontaisista rajoituksista vai suhteellisen epäsuorasta valvonnasta, jota useimmat sopimusriippuvuudet tarjoavat. Koulutimme yhden RNN:n suorittamaan sekä sopimustehtävän että lisätehtävän, joko CCG-supertaggingin tai kielimallinnuksen. Monitehtäväharjoittelu johti merkittävästi alhaisempiin virhemääriin erityisesti monimutkaisissa lauseissa, mikä viittaa siihen, että RNN:illä on kyky kehittää kehittyneempiä syntaktisia esityksiä kuin aiemmin. Osoitamme myös, että helposti saatavilla oleva sopimuskoulutustieto voi parantaa suoritusta muissa syntaktisissa tehtävissä, erityisesti kun näihin tehtäviin on saatavilla vain rajallinen määrä koulutustietoja. Monitehtäväparadigmaa voidaan hyödyntää myös kieliopillisen tiedon lisäämiseksi kielimalleihin.', 'bn': 'সাম্প্রতিক কাজ বিষয়-ভার্ব চুক্তির কাজ ব্যবহার করে আরএনএন-এর সিন্ট্যাকটিক ক্ষমতা খুঁজে বের করেছে, যা শাস্তি কাঠামোর জন্য সংবে আরএনএন-এরা সাধারণ ক্ষেত্রে এই কাজটি ভালো করেছে, কিন্তু জটিল কারাদণ্ডে ধ্বংস হয়েছে (লিঞ্জেন এন্ট আল, ২০১৬)। We test whether these errors are due to inherent limitations of the architecture or to the relatively indirect supervision provided by most agreement dependencies in a corpus.  চুক্তির কাজ এবং অতিরিক্ত কাজ, সিসিজি সুপার্ট্যাগিং অথবা ভাষা মডেলিং করার জন্য আমরা একটি RNN প্রশিক্ষণ দিয়েছি। বহুক্ষেত্রের প্রশিক্ষণ গুরুত্বপূর্ণ ভুল হার কমে গেছে, বিশেষ করে জটিল বাক্যের ব্যাপারে, পরামর্শ দেয়া হচ্ছে যে এনএনএন এর পূর্বে প্রদর্শনিত থ আমরা একই সাথে দেখাচ্ছি যে সহজে প্রযুক্ত চুক্তি প্রশিক্ষণের তথ্য অন্যান্য সিন্ট্যাক্টিক কাজের ব্যাপারে প্রভাব বৃদ্ধি করতে  এই বহুক্ষেত্রের প্যারাডিম ভাষার মডেলে গ্রাম্যাটিক্যাল জ্ঞান ইঞ্জিজ করার জন্য প্রাপ্ত করা যাবে।', 'jv': 'tab-style DNN saiki nggawe task iki dadi kapan sakjane, njuk kesempatan kanggo kelangan kelangan kelangan komplikasi (Linz et al, 2011). Awak dhéwé éntuk perusahaan iki dadi nggawe nguasai perusahaan architecture apa or a ono nggawe barang nggawe barang kelas kuwi nggawe nguasai perusahaan winih dhéwé. Awak dhéwé wis telungi 1DNN kanggo ngewehke nggawe gerangkamunyatan karo task enyarno, dadi, video nggawe Multi Awak dhéwé mungkin ngerasakno iki luwih akeh operasi tambah nggawe gerakan kanggo nggawe barang seneng nggawe barang seneng pisan-pakan, njuk kesempatan kanggo awak dhéwé mungkin kuwi kudu nggawe gerakan dhéwé. Aparampun multi-task gawe ngubah ndelok kanggo ngerasakno nggawe ngerasakno bahin ingkang model.', 'ha': "Yin aikin da na ƙari ya gane abincin syntactic na RNNs da ya yi amfani da aikin wa-mazaɓa-verb, wanda yana gane sensitive zuwa tsarin cire. @ info Munã jarraba, ko waɗannan ɓatattu ne da ke cikin tsari na tsari ko kuma da tsarin mai tsaye da ke samar da kuma mafi yawansa yarda masu kamfata da ke cikin wani nauyi. Mun sanar da wata RNN guda dõmin a cika aikin alkawarin da kuma wani aikin ƙaranci, ko CCG surtagning ko kuma misalin harshen. Tayyar da mulki-aikin suka ƙara matsayin ɓata mai girma, hususan masu hususan ga saurãre masu hususan, sunã fatan cẽwa RNN's ma'abũcin ya buɗe masu sofi da shiryoyin syntactic ko da aka nuna a a gabãnin. Tuna nũna cewa data masu iya sauƙi da ma'anar agreeci, za su iya improve performance a kan taskõkin wasu masu yin syntactic, hasa'a, idan ana iya ƙayyade kodi kaɗan na ƙidãya wa masu aikin waɗannan. The multi-task paradigm can also be leveraged to inject grammatical knowledge into language models.", 'sk': 'Nedavno delo je raziskovalo sintaktične sposobnosti RNN z uporabo naloge soglasja subjekt-glagol, ki diagnosticira občutljivost na strukturo stavka. RNN-ji so to nalogo dobro opravili v običajnih primerih, vendar so v kompleksnih stavkih spodleteli (Linzen et al., 2016). Preizkusimo, ali so te napake posledica neločljivih omejitev arhitekture ali relativno posrednega nadzora, ki ga zagotavlja večina sporazumnih odvisnosti v korpusu. Eno RNN smo usposobili za izvajanje dogovorjene naloge in dodatne naloge, bodisi CCG superoznačevanje ali jezikovno modeliranje. Večopravilno usposabljanje je privedlo do bistveno nižjih stopenj napak, zlasti pri kompleksnih stavkih, kar kaže, da imajo RNN sposobnost razviti bolj prefinjene sintaktične reprezentacije, kot je prikazano prej. Pokazali smo tudi, da lahko dostopni podatki o usposabljanju o dogovoru izboljšajo uspešnost pri drugih sintaktičnih nalogah, zlasti kadar je za te naloge na voljo le omejena količina podatkov o usposabljanju. Večopravilno paradigmo je mogoče uporabiti tudi za vbrizganje slovničnega znanja v jezikovne modele.', 'he': 'העבודה האחרונה חקרה את היכולות הסינטקטיות של RNN בשימוש במשימת הסכם הנושא-אובר, אשר מאבחן רגישות למבנה משפטי. RNN ביצעו את המשימה הזאת היטב במקרים משותפים, אך נעלמו במשפטים מורכבים (Linzen et al., 2016). אנחנו בודקים אם הטעויות האלה הן בגלל הגבלות הנכונות של הארכיטקטורה או בגלל הפיקוח הלא ישיר יחסית שנוסף על ידי רוב תלויות הסכם בקורפוס. אימנו RNN אחד כדי לבצע את משימת ההסכם וגם משימה נוספת, או סי.קי.ג. אימון במשימות רבות הוביל לשיעורי טעויות נמוכים יותר באופן משמעותי, במיוחד בנוגע למשפטים מורכבים, שמציע שלארנ"א יש את היכולת לפתח מייצגים סינטקטיים מתוחכמים יותר ממה שנראה קודם. אנחנו גם מראים כי נתוני אימון הסכם זמינים בקלות יכולים לשפר ביצועים על משימות סינטקטיות אחרות, במיוחד כאשר רק כמות מוגבלת של נתוני אימון זמינים למשימות אלה. פרדיגמה במשימות רבות ניתן גם להזריק ידע גרמטי לדוגמאות שפות.', 'bo': 'ད་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་སྐྱེས་ཚུལ་དང་བཅས་ཀྱི་ཚོར་བ RNN ལྟ་བུའི་ཚིག་རྣམས་མཐུན་གྱི་སྐབས་སུ་བཏོན་པ་ཡིན་ནའང་ཚོར་ཆུང་གི་ཐ་སྙད་ནང་དུ་faltered (Linzen et al., 2016) ང་ཚོས་འཛོལ་བ་འདི་དག་གི་སྒྲིག་འཛུགས་ཡུལ་གྱི་ཚད་མེད་པ་དང་མཐུན་པ་ཅིག་གི་ནང་དུ་མཐུན་རྟེན་དང་འབྲེལ་བ་མེད་དུ་མཐུན་བཟོ་ནོ ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་གཅིག་པུ་ཞིག་གིས་མཐུན་སྒྲིག Multi-task training led to a significantly lower error rate, in particular on complex sentences, suggesting that RNNs have the ability to develop more sophisticated syntactic representations than shown before. ང་ཚོས་ཀྱང་ཕལ་ཆེན་རྐྱེན་གྱིས་ལས་སྟབས་བདེ་སྦྱོར་བའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ནི་བྱ་སྟངས་གཞན་ལས་སྒྲུབ་གཏོང་། སྣ་མང་ཙམ་བྱུང་བའི་paradigm་དེ་ནི་སྐད་ཡིག་ཐབས་ལམ་ནང་གི་བྱ་རིམ་གྱི་ཐབས་ལམ་ནང་དུ་འགྱུར་བ་བཏུབ།'}
{'en': 'The Effect of Different Writing Tasks on Linguistic Style : A Case Study of the ROC Story Cloze Task ROC  Story Cloze Task', 'ar': 'تأثير مهام الكتابة المختلفة على الأسلوب اللغوي: دراسة حالة مهمة إخفاء قصة ROC', 'pt': 'O efeito de diferentes tarefas de escrita no estilo linguístico: um estudo de caso da tarefa ROC Story Cloze', 'es': 'El efecto de diferentes tareas de escritura en el estilo lingüístico: un estudio de caso de la tarea Cloze de la historia de ROC', 'fr': "L'effet des différentes tâches d'écriture sur le style linguistique\xa0: une étude de cas de la tâche ROC Story Cloze", 'ja': 'さまざまな書き込みタスクが言語スタイルに及ぼす影響： ROCストーリークローズタスクのケーススタディ', 'zh': '异务风流——以中华民国事为例', 'hi': 'भाषाई शैली पर विभिन्न लेखन कार्यों का प्रभाव: आरओसी स्टोरी क्लोज़ टास्क का एक केस स्टडी', 'ru': 'Влияние различных письменных заданий на лингвистический стиль: тематическое исследование задачи ROC Story Cloze', 'ga': 'Tionchar Tascanna Scríbhneoireachta Éagsúla ar Stíl Theangeolaíoch: Cás-staidéar ar Thasc Cloze Scéalaíochta ROC', 'ka': 'Name', 'hu': 'A különböző írási feladatok hatása a nyelvi stílusra: A ROC Story Cloze feladat esettanulmánya', 'el': 'Η επίδραση διαφορετικών εργασιών γραφής στο γλωσσικό στυλ: Μια μελέτη περίπτωσης της εργασίας Cloze Story', 'kk': 'Лингистикалық стилінде әртүрлі жазу тапсырмаларының эффекті: ROC журналын жабу тапсырмасы', 'it': "L'effetto di diversi compiti di scrittura sullo stile linguistico: un caso di studio del compito ROC Story Cloze", 'mk': 'Ефектот на различни задачи за пишување на јазичкиот стил: Студија на случаи на задачата за завршување на приказната на ROC', 'lt': 'Skirtingų rašymo užduočių poveikis kalbos stiliui: ROC istorijos uždarymo užduočių atvejų tyrimas', 'mt': 'L-Effett ta’ Kompiti Differenti tal-kitba fuq l-Istil Lingwistiku: Studju ta’ Każ tal-Kompitu tal-Għeluq tal-Story ROC', 'ms': 'Kesan Tugas Tulis berbeza pada Gaya Bahasa: Penelitian Kes Tugas Tutup Cerita ROC', 'mn': 'The Effect of Different Writing Tasks on Linguistic Style: A Case Study of the ROC Story Cloze Task', 'ml': 'ലിങ്ഗിസ്റ്റിക്ക് ശൈലിയില്\u200d വ്യത്യസ്ത എഴുതുന്ന ജോലികളുടെ പ്രഭാവം: റോസി സ്റ്റോറി ക്ലോസ് ജോലിയുടെ ഒരു കേസ് സ്', 'no': 'Effekt på ulike skriveoppgåver på linguistisk stil: Eit tilfeldig undersøking av ROC Story Close oppgåve', 'pl': 'Wpływ różnych zadań pisania na styl językowy: studium przypadku ROC Story Cloze Task', 'ro': 'Efectul diferitelor sarcini de scriere asupra stilului lingvistic: un studiu de caz al activității ROC Story Cloze', 'sr': 'Efekt različitih napisanih zadataka na lingvistički stil: Istraživanje slučaja priče o zatvaranju zadataka ROC-a', 'si': 'Name', 'so': 'Effect of Different Writing Tasks on Linguistic Style: A Case Study of the ROC Story Cloze Task', 'sv': 'Effekten av olika skrivuppgifter på språklig stil: En fallstudie av ROC Story Cloze-uppgiften', 'ta': 'வேறு எழுதும் பணிகளின் விளைவு', 'ur': 'The effect of Different Writing Tasks on Linguistic Style: A Case Study of the ROC Story Cloze Task', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hiệu ứng của các công việc viết khác nhau trên Kiểu ngôn ngữ: Một nghiên cứu của tập tin các phiên bản giống hệt ROC', 'bg': 'Ефектът на различните задачи за писане върху лингвистичния стил: казус на задачата за клоузиране на история', 'hr': 'Učinak različitih napisanih zadataka na Linguističkom stilu: Istraživanje slučaja priče o zatvaranju zadataka ROC-a', 'nl': 'Het effect van verschillende schrijftaken op taalstijl: een casestudy van de ROC Story Cloze Task', 'da': 'Virkningen af forskellige skriveopgaver på sproglig stil: Et casestudie af ROC Story Cloze-opgaven', 'de': 'Der Einfluss verschiedener Schreibaufgaben auf den Sprachstil: Eine Fallstudie der ROC Story Cloze Task', 'ko': '서로 다른 창작 임무가 언어 풍격에 미치는 영향 - ROC 이야기 완형 빈칸 채우기 임무를 예로 들면', 'fa': 'اثر کارهای نوشتن متفاوت روی استیل لینگیست: یک مطالعه پرونده داستان ROC', 'id': 'Efek Tugas Penulisan Berbeda pada Gaya Bahasa: Sebuah Penelitian Kasus Tugas Tutup Cerita ROC', 'sw': 'Madhara ya kazi tofauti ya kuandika kwenye Mtandao wa Kilinguistic: Utafiti wa Kesi wa Kazi ya Story Cloze ya ROC', 'tr': 'The Effect of Different Writing Tasks on Linguistic Style: A Case Study of the ROC Story Cloze Task', 'sq': 'Efekti i detyrave të ndryshme të shkrimit në stilin gjuhësor: Një studim rasti i detyrës së mbylljes së historisë ROC', 'af': 'Name', 'hy': 'Լեզվաբանական ոճի վրա գրելու տարբեր խնդիրների ազդեցությունը. ROC պատմության ավարտելու խնդիրը', 'am': 'የልዩ ጽሑፍ ስራዎችን በLinguistic Style: A Case Study of the ROC Story Cloze Task', 'bn': 'লিঙ্গিস্টিক স্টাইলে বিভিন্ন লেখা কাজের প্রভাব: রোসি গল্প ক্লোজের একটি কেস স্টিডি', 'az': 'Linguistic St칲l칲 칲z톛rind톛 f톛rqli Yaz캼 G칬r칲nt칲l톛rinin Etkisi: A Case Study of the ROC Story Cloze Task', 'ca': "L'efecte de diferents tasques d'escriptura sobre l'estil lingüístic: Un estudi de cas de la tasca d'enclosura de històries ROC", 'fi': 'Eri kirjoitustehtävien vaikutus kielelliseen tyyliin: tapaustutkimus ROC Story Cloze -tehtävästä', 'bs': 'Efekt različitih napisanih zadataka na Linguističkom stilu: Istraživanje slučaja priče o zatvaranju zadataka ROC-a', 'et': 'Erinevate kirjutamisülesannete mõju keelelisele stiilile: ROC Story Cloze ülesande juhtumiuuring', 'cs': 'Vliv různých psacích úkolů na jazykový styl: Případová studie ROC Story Cloze Task', 'he': 'The Effect of Different Writing Tasks on Linguistic Style: A Case Study of the ROC Story Cloze Task', 'ha': '@ action', 'jv': 'Name', 'sk': 'Učinek različnih pisalnih nalog na jezikovni slog: študija primera naloge ROC Story Cloze', 'bo': 'The Effect of Different Writing Tasks on Linguistic Style: A Case Study of the ROC Story Cloze Task'}
{'en': 'A writer’s style depends not just on  personal traits  but also on her intent and mental state. In this paper, we show how variants of the same writing task can lead to measurable differences in  writing style . We present a case study based on the story cloze task (Mostafazadeh et al., 2016a), where annotators were assigned similar writing tasks with different constraints : (1) writing an entire story, (2) adding a story ending for a given story context, and (3) adding an incoherent ending to a story. We show that a simple  linear classifier  informed by stylistic features is able to successfully distinguish among the three cases, without even looking at the  story context . In addition, combining our stylistic features with language model predictions reaches state of the art performance on the story cloze challenge. Our results demonstrate that different  task framings  can dramatically affect the way people write.', 'ar': 'لا يعتمد أسلوب الكاتب على السمات الشخصية فحسب ، بل يعتمد أيضًا على نواياها وحالتها العقلية. في هذه الورقة ، نوضح كيف يمكن أن تؤدي متغيرات مهمة الكتابة نفسها إلى اختلافات قابلة للقياس في أسلوب الكتابة. نقدم دراسة حالة بناءً على مهمة إخفاء القصة (Mostafazadeh et al.، 2016a) ، حيث تم تكليف المعلقين بمهام كتابة مماثلة مع قيود مختلفة: (1) كتابة قصة كاملة ، (2) إضافة قصة نهاية لقصة معينة السياق ، و (3) إضافة نهاية غير متماسكة للقصة. نظهر أن المصنف الخطي البسيط المستنير بسمات أسلوبية قادر على التمييز بنجاح بين الحالات الثلاث ، حتى دون النظر إلى سياق القصة. بالإضافة إلى ذلك ، فإن الجمع بين ميزاتنا الأسلوبية وتنبؤات نموذج اللغة يصل إلى مستوى الأداء الفني في تحدي اختفاء القصة. توضح نتائجنا أن إطارات المهام المختلفة يمكن أن تؤثر بشكل كبير على طريقة كتابة الأشخاص.', 'pt': 'O estilo de um escritor depende não apenas de traços pessoais, mas também de sua intenção e estado mental. Neste artigo, mostramos como variantes da mesma tarefa de escrita podem levar a diferenças mensuráveis no estilo de escrita. Apresentamos um estudo de caso baseado na tarefa cloze de histórias (Mostafazadeh et al., 2016a), onde os anotadores receberam tarefas de escrita semelhantes com diferentes restrições: (1) escrever uma história inteira, (2) adicionar um final de história para uma determinada história contexto e (3) adicionar um final incoerente a uma história. Mostramos que um classificador linear simples informado por características estilísticas é capaz de distinguir com sucesso entre os três casos, mesmo sem olhar para o contexto da história. Além disso, a combinação de nossos recursos estilísticos com previsões de modelos de linguagem alcança um desempenho de última geração no desafio story cloze. Nossos resultados demonstram que diferentes enquadramentos de tarefas podem afetar drasticamente a maneira como as pessoas escrevem.', 'fr': "Le style d'une écrivaine dépend non seulement de ses traits personnels, mais aussi de son intention et de son état mental. Dans cet article, nous montrons comment les variantes d'une même tâche d'écriture peuvent entraîner des différences mesurables dans le style d'écriture. Nous présentons une étude de cas basée sur la tâche de clôture de l'histoire (Mostafazadeh et al., 2016a), où les annotateurs se sont vu attribuer des tâches d'écriture similaires avec différentes contraintes\xa0: (1) écrire une histoire entière, (2) ajouter une fin d'histoire pour un contexte d'histoire donné, et (3) ajouter une fin incohérente à une histoire. Nous montrons qu'un simple classificateur linéaire basé sur des caractéristiques stylistiques est capable de distinguer avec succès les trois cas, sans même regarder le contexte de l'histoire. De plus, la combinaison de nos caractéristiques stylistiques avec des prédictions de modèles de langage permet d'atteindre des performances de pointe sur le défi de la clôture de l'histoire. Nos résultats montrent que différents cadres de tâches peuvent avoir une incidence considérable sur la façon dont les gens écrivent.", 'es': 'El estilo de una escritora depende no solo de sus rasgos personales, sino también de su intención y estado mental. En este artículo, mostramos cómo las variantes de la misma tarea de escritura pueden llevar a diferencias medibles en el estilo de escritura. Presentamos un estudio de caso basado en la tarea de cloze de la historia (Mostafazadeh et al., 2016a), donde a los anotadores se les asignaron tareas de escritura similares con diferentes restricciones: (1) escribir una historia completa, (2) agregar un final de historia para un contexto de historia dado y (3) agregar un final incoherente a una historia. Mostramos que un simple clasificador lineal basado en características estilísticas es capaz de distinguir con éxito entre los tres casos, sin siquiera mirar el contexto de la historia. Además, la combinación de nuestras características estilísticas con las predicciones de modelos lingüísticos alcanza un rendimiento de vanguardia en el desafío de cerrar la historia. Nuestros resultados demuestran que los diferentes marcos de tareas pueden afectar drásticamente la forma en que escriben las personas.', 'ja': '作家のスタイルは、個人の特性だけでなく、意図や精神状態にも依存します。この論文では、同じ執筆タスクのバリアントが、どのようにして執筆スタイルの測定可能な違いにつながるかを示します。私たちは、ストーリークローズタスクに基づいたケーススタディを提示します（ Mostafazadeh et al., 2016 a ）。注釈者には、異なる制約を伴う同様の書き込みタスクが割り当てられています。（ 1 ）ストーリー全体を書き、（ 2 ）特定のストーリーの文脈にストーリーの結末を追加し、（ 3 ）ストーリーに一貫性のない結末を追加します。文体的特徴に基づいた単純な線形分類器は、ストーリーの文脈を見なくても、3つのケースをうまく区別することができることを示しています。さらに、私たちのスタイル機能と言語モデル予測を組み合わせると、ストーリークローズチャレンジで最先端のパフォーマンスに到達します。私たちの結果は、さまざまなタスクフレームワークが人々の書き方に劇的に影響を与える可能性があることを示しています。', 'zh': '风格不独在,意气在精神。 于本文之中,展同文之务变体何以致风格之可量异? 臣等条上故事例究(Mostafazadeh et al.,2016a),其注释者分类作:(1)编次故事,(2)为给定故事上下文添故事结尾,及(3)添不连贯故事。 吾言文体之简线性分类器能成功分此三者,至不须观故事背景。 此外,以我文体特徵与言语模样测合,于故事闭幕挑战最先进。 臣等考结果表明异务框架大妨人作。', 'hi': 'एक लेखक की शैली न केवल व्यक्तिगत लक्षणों पर निर्भर करती है, बल्कि उसके इरादे और मानसिक स्थिति पर भी निर्भर करती है। इस पेपर में, हम दिखाते हैं कि एक ही लेखन कार्य के वेरिएंट लेखन शैली में औसत दर्जे के अंतर को कैसे जन्म दे सकते हैं। हम कहानी क्लोज़ कार्य (Mostafazadeh et al., 2016a) के आधार पर एक केस स्टडी प्रस्तुत करते हैं, जहां एनोटेटरों को विभिन्न बाधाओं के साथ समान लेखन कार्य सौंपा गया था: (1) एक पूरी कहानी लिखना, (2) किसी दिए गए कहानी संदर्भ के लिए समाप्त होने वाली कहानी जोड़ना, और (3) एक कहानी के लिए एक असंगत अंत जोड़ना। हम दिखाते हैं कि शैलीगत विशेषताओं द्वारा सूचित एक साधारण रैखिक क्लासिफायर तीन मामलों के बीच सफलतापूर्वक अंतर करने में सक्षम है, यहां तक कि कहानी के संदर्भ को देखे बिना भी। इसके अलावा, भाषा मॉडल भविष्यवाणियों के साथ हमारी शैलीगत विशेषताओं का संयोजन कहानी क्लोज़ चुनौती पर कला प्रदर्शन की स्थिति तक पहुंचता है। हमारे परिणाम दर्शाते हैं कि विभिन्न कार्य फ्रेमिंग नाटकीय रूप से लोगों के लिखने के तरीके को प्रभावित कर सकते हैं।', 'ru': 'Стиль писателя зависит не только от его личных качеств, но и от его намерений и психического состояния. В этой статье мы показываем, как варианты одной и той же письменной задачи могут привести к измеримым различиям в стиле письма. Мы представляем тематическое исследование, основанное на задаче закрытия истории (Mostafazadeh et al., 2016a), где аннотаторам были назначены одинаковые письменные задания с различными ограничениями: (1) написание всей истории, (2) добавление истории, заканчивающейся для данного контекста истории, и (3) добавление непоследовательного конца к истории. Показано, что простой линейный классификатор, основанный на стилистических особенностях, способен успешно различать три случая, даже не глядя на контекст истории. Кроме того, сочетание наших стилистических особенностей с предсказаниями языковой модели достигает современной производительности на задаче закрытия истории. Наши результаты показывают, что различные фреймы задач могут резко повлиять на то, как люди пишут.', 'ga': 'Braitheann stíl scríbhneora ní hamháin ar thréithe pearsanta ach freisin ar a hintinn agus a staid mheabhrach. Sa pháipéar seo, léirímid conas is féidir éagsúlachtaí intomhaiste i stíl scríbhneoireachta a bheith mar thoradh ar éagsúlachtaí ar an tasc scríbhneoireachta céanna. Cuirimid cás-staidéar i láthair bunaithe ar an tasc cloze story (Mostafazadeh et al., 2016a), áit ar sannadh tascanna scríbhneoireachta cosúla le srianta éagsúla do na nótaíadóirí: (1) scéal iomlán a scríobh, (2) scéal iomlán a chur leis dar críoch scéal ar leith. comhthéacs, agus (3) ag cur críoch neamhchomhleanúnach le scéal. Léirímid go bhfuil aicmitheoir líneach simplí bunaithe ar ghnéithe stíle in ann idirdhealú a dhéanamh go rathúil i measc na dtrí chás, gan fiú féachaint ar chomhthéacs an scéil. Ina theannta sin, trí ár ngnéithe stíle a chomhcheangal le tuar ar mhúnlaí teanga, baintear amach an fheidhmíocht úrscothach ar dhúshlán an scéil. Léiríonn ár dtorthaí gur féidir le frámaí tascanna éagsúla cur isteach go mór ar an mbealach a scríobhann daoine.', 'el': 'Το στυλ ενός συγγραφέα εξαρτάται όχι μόνο από τα προσωπικά χαρακτηριστικά αλλά και από την πρόθεση και την ψυχική της κατάσταση. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε πώς οι παραλλαγές της ίδιας εργασίας γραφής μπορούν να οδηγήσουν σε μετρήσιμες διαφορές στο στυλ γραφής. Παρουσιάζουμε μια μελέτη περίπτωσης βασισμένη στην εργασία κλεισίματος ιστορίας (κ.α., 2016α), όπου οι σχολιαστές είχαν ανατεθεί παρόμοιες εργασίες γραφής με διαφορετικούς περιορισμούς: (1) συγγραφή ολόκληρης ιστορίας, (2) προσθήκη ενός τέλους ιστορίας για ένα δεδομένο πλαίσιο ιστορίας, και (3) προσθήκη ενός ασυνάρτητου τέλους σε μια ιστορία. Δείχνουμε ότι ένας απλός γραμμικός ταξινομητής πληροφορημένος από στυλιστικά χαρακτηριστικά είναι σε θέση να διακρίνει επιτυχώς μεταξύ των τριών περιπτώσεων, χωρίς καν να κοιτάξει το πλαίσιο της ιστορίας. Επιπλέον, ο συνδυασμός των στυλιστικών χαρακτηριστικών μας με τις προβλέψεις γλωσσικών μοντέλων επιτυγχάνει την τελευταία απόδοση στην πρόκληση κλονισμού της ιστορίας. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι διαφορετικά πλαίσια εργασιών μπορούν να επηρεάσουν δραματικά τον τρόπο που γράφουν οι άνθρωποι.', 'hu': 'Az író stílusa nemcsak a személyes vonásoktól függ, hanem a szándékától és mentális állapotától is. Ebben a tanulmányban bemutatjuk, hogy ugyanazon írási feladat változatai hogyan vezethetnek mérhető különbségekhez az írási stílusban. Bemutatunk egy esettanulmányt a történet lezárására (Mostafazadeh et al., 2016a) alapozva, ahol a kommentátorok hasonló írási feladatokat kaptak különböző korlátozásokkal: (1) egy egész történet megírása, (2) egy történet végződésének hozzáadása egy adott történeti kontextushoz, és (3) egy összefüggő befejezés hozzáadása egy történethez. Megmutatjuk, hogy egy egyszerű lineáris osztályozó, stilisztikai tulajdonságokkal támasztott, sikeresen megkülönbözteti a három eset közül, anélkül, hogy a történet kontextusát nézné. Ezenkívül stilisztikai tulajdonságaink és nyelvi modellek előrejelzéseinek kombinálása a legkorszerűbb teljesítményt eredményezi a történet homályos kihívásán. Eredményeink azt mutatják, hogy a különböző feladatkeretek drámaian befolyásolhatják az emberek írásmódját.', 'ka': 'ქაიტორის სტილი არა მხოლოდ პირადი განსაზღვრებით, მაგრამ მისი საზოგადოება და მეგონიური განსაზღვრებით. ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, როგორ იგივე წერილების განრავლები შეგვიძლია წერილების სტილის განსხვავებას შეგვიძლია გავამზადოთ. ჩვენ გავაკეთებთ ისტორიების კოლუზაციის რაოდენობას (Mostafazadeh et al., 2016a), სადაც ანტოტოტორიები განსხვავებული წერის რაოდენობები დააყენებულია: 1) ყველა ისტორია დაწერა, 2) განსხვავებული ისტორიის კონტექსტისთვის დამატება, და 3) ისტორიის დამატება,  ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ სტილისტიკური განსაზღვრებით სუფლიოდ სტრიქტიკური განსაზღვრება შეუძლია სამი შემთხვევაში წარმატებით განსაზღვრება, ისტორიის კონტექსტი დამატებით, ჩვენი სტილისტიკური განსაზღვრებით ენის მოდელის განსაზღვრებით მიიღება ისტორიის კოლუზის განსაზღვრებით. ჩვენი წარმოდგენები გამოჩვენებენ, რომ განსხვავებული დავალების ფრამეტრები შეიძლება დირამატიკურად გააკეთება ადამიანები წერილი.', 'kk': 'Жазушының стилі тек жеке қасиеттеріне тәуелді емес, сондай-ақ оның мақсаты мен психикалық күйіне тәуелді. Бұл қағазда біз бір жазу тапсырмасының айнымалылығын жазу стилінде өлшемілікті айнымалылығын көрсетедік. Біз оқиғаны клоз тапсырмасына негізделген оқиға зерттеуді (Mostafazadeh et al., 2016a) көрсетедік. Бұл оқиға жазу тапсырмаларын түрлі шектеулермен ұқсас жазу тапсырмаларына ұқсас етілді: (1) толық оқиға жазу, (2) көрсетілген оқиғаның контекст Біз стилистикалық мүмкіндіктері бойынша бір қарапайым сызық классификациясы оқиға контексті қарамай, үш жағдайда сәтті айыру мүмкіндігін көрсетедік. Қосымша, тіл үлгілерімен стилистик мүмкіндіктерімізді біріктіру оқиғалардың күйіне келеді. Біздің нәтижелеріміз басқа тапсырмалардың фреймілері адамдардың жазуының көмегімен әсер етеді деп көрсетеді.', 'it': "Lo stile di una scrittrice dipende non solo dai tratti personali, ma anche dal suo intento e dallo stato mentale. In questo articolo, mostriamo come le varianti dello stesso compito di scrittura possono portare a differenze misurabili nello stile di scrittura. Presentiamo un caso di studio basato sul compito di cloze della storia (Mostafazadeh et al., 2016a), in cui agli annotatori sono stati assegnati compiti di scrittura simili con vincoli diversi: (1) scrivere un'intera storia, (2) aggiungere una storia finale per un dato contesto di storia, e (3) aggiungere un finale incoerente a una storia. Mostriamo che un semplice classificatore lineare informato da caratteristiche stilistiche è in grado di distinguere con successo tra i tre casi, senza nemmeno guardare al contesto della storia. Inoltre, combinare le nostre caratteristiche stilistiche con le previsioni del modello linguistico raggiunge lo stato dell'arte della sfida del cloze della storia. I nostri risultati dimostrano che diverse cornici di compiti possono influenzare drammaticamente il modo in cui le persone scrivono.", 'lt': 'Rašytojo stilius priklauso ne tik nuo asmeninių požymių, bet ir nuo jos ketinimo ir psichikos būklės. Šiame dokumente parodomi, kaip tos pačios rašymo užduoties variantai gali lemti išmatuojamus rašymo stiliaus skirtumus. Mes pristatome atvejų tyrimą, pagrįstą istorijos užduotimi (Mostafazadeh et al., 2016a), kur anotatoriams buvo paskirtos panašios rašymo užduotys su skirtingais apribojimais: 1) rašyti visą istoriją, 2) pridėti istorijos pabaigą tam tikram istorijos kontekstui ir 3) pridėti nesuderinamą istorijos pabaigą. Mes rodome, kad paprastas linijinis klasifikatorius, informuotas stilistinėmis savybėmis, gali sėkmingai atskirti tris atvejus, net neatsižvelgdamas į istorijos kontekstą. Be to, mūsų stilistinių savybių derinimas su kalbos modelio prognozėmis pasiekia pažangiausius istorijos uždavinius. Mūsų rezultatai rodo, kad skirtingos užduočių struktūros gali dramatiškai paveikti žmonių rašymą.', 'mk': "A writer's style depends not just on personal traits but also on her intent and mental state.  Во овој весник покажуваме како варијантите на истата задача за пишување можат да доведат до мерливи разлики во стилот на пишување. Презентираме случајна студија базирана на задачата за затворање на приказните (Мостафазаде и други, 2016а), каде на анотаторите им беа доделени слични задачи за пишување со различни ограничувања: (1) пишување на цела приказна, (2) додавање на приказна која завршува за одреден контекст на приказната, и (3) додавање на несогласен кра Ние покажуваме дека едноставен линијарен класификатор информиран од стилистички карактеристики е во можност успешно да се разликува меѓу трите случаи, без дури да се погледне контекстот на приказната. Покрај тоа, комбинирањето на нашите стилистички карактеристики со предвидувањата на јазичкиот модел достигнува најсовремена изведба на предизвикот за затворање на приказната. Нашите резултати покажуваат дека различните задачни рамки можат драматично да влијаат на начинот на кој луѓето пишуваат.", 'ms': 'Gaya penulis bergantung bukan hanya pada ciri-ciri peribadi tetapi juga pada niat dan keadaan mental. Dalam kertas ini, kita menunjukkan bagaimana varian tugas tulisan yang sama boleh membawa kepada perbezaan yang boleh diukur dalam gaya tulisan. Kami memperkenalkan kajian kes berdasarkan tugas penutup cerita (Mostafazadeh et al., 2016a), di mana penganotator diberikan tugas penulisan yang sama dengan kekurangan yang berbeza: (1) menulis seluruh cerita, (2) menambah cerita yang berakhir untuk konteks cerita tertentu, dan (3) menambah akhir yang tidak konsisten kepada cerita. Kami menunjukkan bahawa pengklasifikasi linear sederhana yang diberitahu oleh ciri-ciri stilistik mampu membezakan antara tiga kes, tanpa melihat konteks cerita. Selain itu, menggabungkan ciri-ciri stilistik kami dengan ramalan model bahasa mencapai prestasi seni pada cabaran penutup cerita. Hasil kami menunjukkan bahawa bingkai tugas yang berbeza boleh mempengaruhi secara dramatis cara orang menulis.', 'ml': 'ഒരു എഴുത്തുകാരന്റെ രീതിയില്\u200d വ്യക്തിപരമായ പ്രശ്നത്തില്\u200d മാത്രമല്ല, അവളുടെ ലക്ഷ്യത്തിലും മാനസിക സ്ഥി ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഒരേ എഴുതുന്ന പണിയുടെ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d എഴുതുന്നതിന്റെ രീതിയില്\u200d എഴുതുന്നതില്\u200d എഴുതുന്ന വ് കഥ ക്ലോസ് ജോലിയുടെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു കേസ് പഠിപ്പിക്കുന്നു (മോസ്റ്റാഫാസാദെഹ് എറ്റ് അല്), അവിടെ വ്യത്യസ്തമായ എഴുതുന്ന ജോലികള്\u200d നിയമിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു: (1) ഒരു ക നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് സ്റ്റൈലിക്ക് ഗുണഗണങ്ങള്\u200d അറിയിക്കുന്ന ഒരു ലളിതമായ രീതിയില്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്കറ്റര്\u200d വിവരി In addition, combining our stylistic features with language model predictions reaches state of the art performance on the story cloze challenge.  നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്ത ജോലിയുടെ ഫ്രാമിങ്ങുകള്\u200d ആളുകള്\u200d എഴുതുന്നത് പോലെ സ്വഭാവികമായി പ്രയോഗിക്', 'mt': 'L-istil ta’ kittieb jiddependi mhux biss fuq karatteristiċi personali iżda wkoll fuq l-intenzjoni u l-istat mentali tagħha. F’dan id-dokument, aħna nuru kif varjanti tal-istess kompitu tal-kitba jistgħu jwasslu għal differenzi li jistgħu jitkejlu fl-istil tal-kitba. We present a case study based on the story cloze task (Mostafazadeh et al., 2016a), where annotators were assigned similar writing tasks with different constraints: (1) writing an entire story, (2) adding a story ending for a given story context, and (3) adding an incoherent ending to a story.  Aħna nuru li klassifikatur lineari sempliċi infurmat minn karatteristiċi stilistiċi jista’ jiddistingwi b’suċċess fost it-tliet każijiet, mingħajr ma jħares lejn il-kuntest tal-istorja. Barra minn hekk, il-kombinazzjoni tal-karatteristiċi stilistiċi tagħna mal-previżjonijiet tal-mudell lingwistiku tilħaq l-aqwa prestazzjoni fuq l-isfida tal-għeluq tal-istorja. Ir-riżultati tagħna juru li oqfsa differenti ta’ kompiti jistgħu jaffettwaw b’mod drammatiku l-mod kif in-nies jiktbu.', 'ro': 'Stilul unei scriitoare depinde nu doar de trăsăturile personale, ci și de intenția și starea ei mentală. În această lucrare, vom arăta cum variantele aceleiași sarcini de scriere pot duce la diferențe măsurabile în stilul de scriere. Prezentăm un studiu de caz bazat pe sarcina de închidere a poveștii (Mostafazadeh et al., 2016a), în care adnotatorilor li s-au atribuit sarcini similare de scriere cu constrângeri diferite: (1) scrierea unei întregi povești, (2) adăugarea unui final de poveste pentru un context dat de poveste și (3) adăugarea unui final incoerent unei povești. Noi arătăm că un clasificator liniar simplu, informat de caracteristici stilistice, este capabil să distingă cu succes între cele trei cazuri, fără să se uite măcar la contextul povestirii. În plus, combinarea caracteristicilor noastre stilistice cu predicțiile modelului lingvistic ajunge la performanța de ultimă generație a provocării cloze povești. Rezultatele noastre demonstrează că diferitele cadre de sarcini pot afecta dramatic modul în care oamenii scriu.', 'pl': 'Styl pisarza zależy nie tylko od cech osobistych, ale także od intencji i stanu psychicznego. W niniejszym artykule pokazujemy, w jaki sposób warianty tego samego zadania pisania mogą prowadzić do wymiernych różnic w stylu pisania. Przedstawiamy studium przypadku oparte na zadaniu cloze story (Mostafazadeh et al., 2016a), w którym adnotatorzy otrzymali podobne zadania pisania z różnymi ograniczeniami: (1) pisanie całej historii, (2) dodanie końcówki historii dla danego kontekstu historii oraz (3) dodanie niespójnego zakończenia do opowieści. Pokazujemy, że prosty liniowy klasyfikator oparty na cechach stylistycznych jest w stanie z powodzeniem rozróżnić trzy przypadki, nawet nie patrząc na kontekst opowieści. Ponadto połączenie naszych funkcji stylistycznych z prognozami modeli językowych osiąga najnowocześniejsze osiągnięcie wyzwania dotyczącego cloze historii. Nasze wyniki pokazują, że różne ramy zadań mogą dramatycznie wpływać na sposób pisania ludzi.', 'mn': 'Зөвхөн хувийн чадвар биш, мөн түүний зорилго, сэтгэл санааны байдалд хамааралтай. Энэ цаасан дээр бид ижил бичих үйлдлийн өөрчлөлт бичих хэлбэрээр хэмжигдэх ялгааг харуулж байна. Бид түүхийн цохилтын ажлын үндсэн судалгааг (Mostafazadeh et al., 2016a) тайлбарлаж өгсөн бөгөөд хүмүүс түүхийн төгсгөлд төгсгөл түүхийн төгсгөлд төгсгөл, түүхийн төгсгөлд төгсгөл, мөн (3) түүхийн төгсгөлд төгсгөл байдаг. Бид энгийн шугам хуваалцагч нь стилист хэлбэрээр мэдээлэл өгсөн гурван тохиолдолд амжилттай хуваалцах боломжтой гэдгийг харуулсан. Үүнээс гадна, хэл загварын таамаглалтай стилист чадварыг нэгтгэх нь түүхийн дараагийн урлагийн үйл ажиллагааны төвшинд хүрч чадна. Бидний үр дүн нь олон ажлын фреймментүүд хүмүүсийн бичиж буй зүйлсийг маш их нөлөөлж чадна гэдгийг харуулдаг.', 'no': 'Eit skrivarstil avhenger ikkje berre på personlege eigenskapar, men også på henne vilje og mentalnastar. I denne papiret viser vi korleis variantar av det same skriveoppgåva kan føre til målbare forskjeller i skrivestilen. Vi presenterer ein tilfeldige studie basert på historien klose oppgåva (Mostafazadeh et al., 2016a), der annotatorar vart tildelt liknande skriveoppgåver med ulike begrensningar: (1) skrive ei heil historie, (2) legg til ei historie som sluttar på eit gitt historiekontekst, og (3) legg til ei inkoherende slutt til ei historie. Vi viser at ein enkel lineær klassifiserer som er informert av stylistiske funksjonar kan vellykkeleg distisera mellom dei tre tilfellene, utan å sjå på historiekonteksten. I tillegg kombinerer stylistiske funksjonar våre med språk-modelleforegåver når det er tilstand til kunstendige utviklinga på historien for å klose utviklinga. Resultatet våre viser at ulike oppgåver kan dramatisk påvirke måten folk skriva.', 'sr': 'Styl pisaca zavisi ne samo od ličnih osobina, nego i od njene namjere i mentalnog stanja. U ovom papiru pokazujemo kako varianti iste pismene zadatke mogu dovesti do mjerenih razlika u stilu pisanja. Predstavljamo studiju slučajeva na temelju zadatka za kloziranje priče (Mostafazadeh et al., 2016a), gdje su annotatori dodali slične pismene zadatke sa različitim ograničenjima: 1) pisanje cele priče, 2) dodavanje priče koja završava za kontekst određene priče, i (3) dodavanje nepoštenog kraja priče. Pokazujemo da je jednostavan linearni klasifikator obavešten stilističkim karakteristikama uspešno razlikovan među tri slučaja, a da ne pogleda ni kontekst priče. Osim toga, kombinacija naših stilističkih karakteristika sa predviđanjem jezičkog modela postiže stanje predstave umjetnosti na izazovu za kloziranje priče. Naši rezultati pokazuju da različite okvire zadataka mogu dramatično utjecati na način na koji ljudi pišu.', 'si': 'ලේඛකයේ විදියට පුද්ගලික විදියට විශේෂයක් නෙවෙයි, ඒත් එයාගේ අදහස් සහ මන්ත්\u200dරික විදියට විශේෂය මේ පත්තරේ අපි පෙන්වන්නේ කොහොමද වෙනස් ලියපු වැඩක් ලියපු විදියට ලියපු විදියට වෙනස් කරන්න පුළුවන්  අපි පෙන්වන්න ප්\u200dරශ්නයක් කතාව ක්ලෝස් වැඩේ අධිකරණය (Mostafazedeh et al., 2016a), කොහෙන් අනතුරු වෙනස් වෙනස් කතාවක් ලියනවා වගේ වෙනස් කතාවක් තියෙනවා: (1) මුළු කතාවක් ලියනවා, (2) කත අපි පෙන්වන්නේ සාමාන්\u200dය ලේනියාර් විශේෂකයෙක් ස්ටයිලිස්ටික් විශේෂකයෙන් සමහර විශේෂ විශේෂකයෙක් සමහර විශ ඒ වගේම, භාෂාව ප්\u200dරමාණය සමග අපේ ස්ටයිලිස්ටික අවශ්\u200dයය සම්බන්ධ කරන්න, කතාව ක්ලෝස් අවශ්\u200dයයේ කිරීමේ ස් අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ වෙනස් වැඩක් වැඩක් ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාර කරන්න පුළුවන් මිනිස්', 'so': "A writer's style depends not just on personal traits but also on her intent and mental state.  Warqadan waxan ka muujinaynaa sida kala duwanaanshaha shaqada isku mid ah ee qoraalka ay ugu socon karaan kala duduwan qoraalka. Taariikhda waxaynu soo bandhignaa waxbarasho ku saleysan shaqada kooxaha taariikhda (Mostafazadeh et al., 2016a), kaas oo lagu sharciyey shaqooyin la mid ah oo qorayo oo ku qoran qasabyo kala duduwan: (1) qoraya sheeko dhammaantiis, (2) ku daro sheeko uu ku dhamaado xilliga la siiyey, iyo (3) ku daro sheeko a an la dhamaado. Waxaynu tusnaynaa in fasax fudud oo qoraal ah oo loo soo sheegay tababar-isticmaal ah uu suurtagal u kala sooci karo sadexda xaaladood, oo aan xittaa fiirin qoraalka. Intaas waxaa dheer in la isku xiriiro tababarideena muuqashada luuqada lagu sii sheegayo uu gaadhaa xaaladda farshaxanka ee ku saabsan dhibaatada taariikhda qabsashada. Abaalkayaga waxay caddaysaa in qasnadaha shaqada kala duduwan ay si aad ah u saameyn karaan sida dadku u qoro.", 'sv': 'En författares stil beror inte bara på personliga drag utan också på hennes avsikt och mentala tillstånd. I denna uppsats visar vi hur varianter av samma skrivuppgift kan leda till mätbara skillnader i skrivstil. Vi presenterar en fallstudie baserad på story cloze-uppgiften (Mostafazadeh et al., 2016a), där kommentatorer tilldelades liknande skrivuppgifter med olika begränsningar: (1) skriva en hel berättelse, (2) lägga till ett berättelseslut för ett givet berättelsesammanhang, och (3) lägga till ett osammanhängande slut till en berättelse. Vi visar att en enkel linjär klassificerare med hjälp av stilistiska drag framgångsrikt kan skilja mellan de tre fallen, utan att ens titta på berättelsens kontext. Genom att kombinera våra stilistiska funktioner med språkmodellförutsägelser uppnår vi dessutom toppmodern prestanda på story cloze utmaningen. Våra resultat visar att olika arbetsramar dramatiskt kan påverka hur människor skriver.', 'ur': 'ایک لکھنے والے کا طریقہ صرف شخصی ویژگی پر نہیں ہے بلکہ اس کے قصد اور روانی حالت پر بھی مضبوط ہے. ہم اس کاغذ میں دکھاتے ہیں کہ کس طرح الفاظت لکھنے کی تابع کرسکتے ہیں لکھنے کی شکل میں اندازہ قابل تفاوت کی وجہ سے۔ ہم ایک ایسی مطالعہ کریں جو کہانیاں کلوز کی تابع پر (Mostafazadeh et al., 2016a) ہے جہاں مطالعہ کرنے والوں کو ایسی طرح لکھنے کی تابع مقرر کی گئی تھی: ایک کلام لکھنا، ایک ایسی کہانیاں اضافہ کرنا اور (3) ایک ایسی کہانیاں اضافہ کرنا، ہم نشان دیتے ہیں کہ ایک ساده linear classifier جو استیلیسٹی ویٹیوں کے ذریعہ بتایا گیا ہے اس میں تین کیسوں کے درمیان موفقیت کے ساتھ تفرق کرسکتا ہے، حالات کے متصلہ کو بھی نہیں دیکھتے۔ اور اس کے علاوہ، ہمارے استیلیسٹی ویژے کو زبان موڈل کی پیش بینی کے ساتھ ملا کر کہانیاں کے کلوز چال پر آتا ہے. ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ مختلف ٹاکس فرمینگ کس طرح لوگوں کو لکھنے کی تاثیر دیتی ہے۔', 'ta': 'ஒரு எழுத்தாளரின் பாணி இந்த காகிதத்தில், அதே எழுதும் பணியின் மாறுபாடுகள் எவ்வாறு எழுதும் பாணியில் அளவிற்கு மாறுபாடுகளை காட்டு நாங்கள் ஒரு செய்தி கட்டுப்பாட்டை கட்டுப்படுத்தி வரலாற்று செயலை அடிப்படையில் (மோஸ்டாபாஜாத் மற்றும் அல், 2016) ஒரு செய்தி படிக்கையை கொண்டுள்ளோம். அதில் அறிவிப்பார்கள் ஒத்த எழுது We show that a simple linear classifier informed by stylistic features is able to successfully distinguish among the three cases, without even looking at the story context.  மேலும், எங்கள் பாணியல் குணங்களை மொழி மாதிரி முன்னோட்டத்துடன் ஒன்று சேர்க்கும் போது கதையின் கடைசி சவால்வில் கலை ச முடிவு', 'uz': "Yozuvchi uslubi faqat shaxsiy shifokorga ishlatadi, balki o'z qanday va mental holatiga ishlatadi. Bu qogʻozda, biz bitta yozish vazifaning o'zgarishlarini yozish uslubining o'lchamini o'zgartirish mumkin. Biz har bir kashfa o'qituvchiga (Mostafazadeh et al., 2016a) asosida o'zgarishlar turli yozish vazifalarini o'rganish mumkin:(1) butun hikoyani yozish, (2) bir hikoyani yozib qoʻshish va (3) o'sha tarixi muzdalanini qoʻshish mumkin. We show that a simple linear classifier informed by stylistic features is able to successfully distinguish among the three cases, without even looking at the story context.  Ko'pchilik, bizning uslublarning misol modeli bilan birlashtirish mumkin, hikoyalarning qiymati murakkab qilish davomida sanam bajarish holatiga ega. Bizning natijalarimizni ko'rsatadi, har xil vazifalar qatlamlari odamlar yozishni o'zgartiradi.", 'vi': 'Văn phong của một nhà văn không chỉ phụ thuộc vào đặc điểm cá nhân mà còn phụ thuộc vào ý đồ và tinh thần của cô. Trong tờ giấy này, chúng tôi cho thấy các biến thể của cùng một nhiệm vụ viết có thể gây ra những khác biệt thể xác định về cách viết. Chúng tôi đưa ra một nghiên cứu về các trường hợp dựa trên nhiệm vụ đánh dấu câu chuyện (Mostafazadeh et al., phần 6a), nơi nhà thanh niên được giao nhiệm vụ viết tương tự với các giới hạn khác nhau: 1) viết một câu chuyện to àn diện, 2) thêm một câu chuyện kết thúc cho một câu chuyện cụ thể, và (3) thêm một kết thúc không liên quan tới một câu chuyện. Chúng tôi cho thấy một nhà phân loại đơn giản được thông báo theo phong cách có thể phân biệt thành công trong ba trường hợp mà không cần phải nhìn vào ngữ cảnh. Thêm vào đó, kết hợp các tính chất thiết kế với dự đoán của mô hình ngôn ngữ đạt đến trình độ nghệ thuật trong việc thi đấu. Kết quả chứng minh rằng sự khác biệt trong các cuộc chiến có thể ảnh hưởng đến cách người ta viết.', 'nl': 'De stijl van een schrijver hangt niet alleen af van persoonlijke eigenschappen, maar ook van haar intentie en mentale toestand. In dit artikel laten we zien hoe varianten van dezelfde schrijftaak kunnen leiden tot meetbare verschillen in schrijfstijl. We presenteren een casestudy gebaseerd op de story cloze taak (Mostafazadeh et al., 2016a), waarbij annotators vergelijkbare schrijftaken kregen toegewezen met verschillende beperkingen: (1) het schrijven van een heel verhaal, (2) het toevoegen van een verhaal einde voor een bepaalde story context, en (3) het toevoegen van een incoherent einde aan een verhaal. We laten zien dat een eenvoudige lineaire classificator gebaseerd op stilistische kenmerken succesvol onderscheid kan maken tussen de drie gevallen, zonder zelfs maar naar de verhaalscontext te kijken. Bovendien bereikt het combineren van onze stijlfuncties met taalmodel voorspellingen state-of-the-art prestaties op de story cloze uitdaging. Onze resultaten tonen aan dat verschillende taakverdelingen de manier waarop mensen schrijven dramatisch kunnen beïnvloeden.', 'da': 'En forfatters stil afhænger ikke kun af personlige træk, men også af hendes hensigt og mentale tilstand. I denne artikel viser vi, hvordan varianter af samme skriveopgave kan føre til målbare forskelle i skrivestil. Vi præsenterer et casestudie baseret på historien cloze opgaven (Mostafazadeh et al., 2016a), hvor kommentatorer fik tildelt lignende skriveopgaver med forskellige begrænsninger: (1) at skrive en hel historie, (2) at tilføje en historieslutning for en given historiekontekst, og (3) at tilføje en inkonsekvent slutning til en historie. Vi viser, at en simpel lineær klassificering baseret på stilistiske træk med succes er i stand til at skelne mellem de tre tilfælde uden engang at se på historiens kontekst. Hertil kommer, at kombinere vores stilistiske funktioner med sprogmodel forudsigelser når state of te art performance på historie cloze udfordringen. Vores resultater viser, at forskellige opgaverammenslutninger dramatisk kan påvirke den måde, folk skriver på.', 'hr': 'Stil pisaca ovisi ne samo o osobnim osobama, nego i o njenoj namjeri i mentalnoj stanji. U ovom papiru pokazujemo kako varianti istog pisaćeg zadatka mogu dovesti do mjerenih razlika u pisaćem stilu. Predstavljamo ispitivanje slučajeva temeljno na zadatku kloziranja priče (Mostafazadeh et al., 2016a), gdje su annotatori dodali slične pismene zadatke s različitim ograničenjima: 1) pisanje cijele priče, 2) dodavanje priče koja se završava za kontekst određene priče, i (3) dodavanje nepoštenog kraja priče. Pokazujemo da je jednostavan linearni klasifikator obaviješten stilističkim karakteristikama uspješno određen među tri slučaja, bez čak ni pogledanja konteksta priče. Osim toga, kombinacija naših stilističkih karakteristika sa predviđanjima jezičkog modela postiže stanje učinkovitosti umjetnosti na izazovu priče za kloziranje. Naši rezultati pokazuju da različiti okviri zadataka mogu dramatično utjecati na način na koji ljudi pišu.', 'bg': 'Стилът на писателя зависи не само от личните черти, но и от намерението и психическото й състояние. В тази статия показваме как вариантите на една и съща задача за писане могат да доведат до измерими различия в стила на писане. Представяме казус, базиран на задачата за затваряне на историята (където анотаторите са възложени подобни задачи за писане с различни ограничения: (1) писане на цяла история, (2) добавяне на край на история за даден контекст на историята и (3) добавяне на несвързан край към историята. Показваме, че прост линеен класификатор, информиран от стилистични особености, е в състояние успешно да разграничи между трите случая, без дори да погледне контекста на историята. В допълнение, съчетаването на стилистичните ни характеристики с прогнозите на езиковите модели достига до най-съвременното представяне на предизвикателството за клозе на историята. Нашите резултати показват, че различните рамки на задачите могат драстично да повлияят на начина, по който хората пишат.', 'de': 'Der Stil einer Schriftstellerin hängt nicht nur von persönlichen Eigenschaften ab, sondern auch von ihrer Absicht und ihrem mentalen Zustand. In diesem Beitrag zeigen wir, wie Varianten derselben Schreibaufgabe zu messbaren Unterschieden im Schreibstil führen können. Wir präsentieren eine Fallstudie basierend auf der Story Cloze Task (Mostafazadeh et al., 2016a), in der Annotatoren ähnliche Schreibaufgaben mit unterschiedlichen Einschränkungen zugewiesen wurden: (1) Schreiben einer ganzen Story, (2) Hinzufügen eines Story Endes für einen bestimmten Story Kontext und (3) Hinzufügen eines inkohärenten Endes zu einer Story. Wir zeigen, dass ein einfacher linearer Klassifikator, der durch stilistische Merkmale geprägt ist, in der Lage ist, die drei Fälle erfolgreich zu unterscheiden, ohne auch nur den Handlungskontext zu betrachten. Darüber hinaus erreicht die Kombination unserer stilistischen Merkmale mit Sprachmodellvorhersagen den neuesten Stand der Technik bei der Story Cloze Challenge. Unsere Ergebnisse zeigen, dass verschiedene Aufgabenrahmen die Art und Weise, wie Menschen schreiben, dramatisch beeinflussen können.', 'id': 'Gaya penulis tergantung bukan hanya pada sifat pribadi tapi juga pada niatnya dan keadaan mental. Dalam kertas ini, kita menunjukkan bagaimana varian dari tugas penulisan yang sama dapat menyebabkan perbedaan yang dapat diukur dalam gaya penulisan. Kami mempersembahkan sebuah studi kasus berdasarkan tugas penutup cerita (Mostafazadeh et al., 2016a), di mana annotator diberikan tugas penulisan yang sama dengan kebarangan yang berbeda: (1) menulis seluruh cerita, (2) menambah cerita yang berakhir untuk konteks cerita tertentu, dan (3) menambah akhir yang tidak konsisten untuk cerita. Kami menunjukkan bahwa klasifikasi linear sederhana yang diberitahu oleh ciri-ciri stilistik dapat membedakan dengan sukses antara tiga kasus, bahkan tanpa melihat konteks cerita. Selain itu, menggabungkan karakteristik stilistik kita dengan prediksi model bahasa mencapai prestasi seni terbaik pada tantangan penutup cerita. Hasil kami menunjukkan bahwa bingkai tugas yang berbeda dapat mempengaruhi secara dramatis cara orang menulis.', 'ko': '작가의 풍격은 개인의 특징에 달려 있을 뿐만 아니라 그녀의 의도와 정신 상태에도 달려 있다.본고에서 우리는 같은 창작 임무의 변체가 어떻게 창작 풍격의 측정 가능한 차이를 초래하는지 보여 주었다.우리는 이야기 완성형 빈칸 채우기 임무를 바탕으로 한 사례 연구(Mostafazadeh et al., 2016a)를 제시했다. 그 중에서 주석자는 서로 다른 제약 조건을 가진 유사한 글쓰기 임무를 배정받았다. (1) 완전한 이야기를 쓰고 (2) 주어진 이야기 상하문에 이야기의 결말을 추가하고 (3) 한 이야기에 일관되지 않은 결말을 추가한다.우리는 간단한 선형 분류기가 문체 특징에 따라 이 세 가지 상황을 성공적으로 구분할 수 있고 심지어 이야기의 배경을 보지 않는다는 것을 보여준다.그 밖에 우리의 스타일 특징과 언어 모델 예측을 결합시켜 이야기의 완형 빈칸 채우기 도전에서 가장 선진적인 수준에 이르렀다.우리의 연구 결과에 따르면 서로 다른 임무 구조는 사람들의 작문 방식에 현저한 영향을 줄 수 있다.', 'sw': 'Mtandao wa mwandishi unategemea siyo tu kwa matatizo ya kibinafsi bali pia kwa nia yake na hali ya akili. Katika karatasi hii, tunaonyesha jinsi tofauti za kazi hiyo ya uandishi unavyoweza kusababisha tofauti za kipimo katika mtindo wa kuandika. Tunajaribu utafiti wa kesi kwa msingi wa kazi ya kufungia hadithi (Mostafazadeh et al., 2016), ambapo wataalamu waliwekwa majukumu yanayofanana na vikwazo tofauti: (1) kuandika hadithi nzima, (2) kuongeza hadithi inayomalizika kwa muktadha wa habari, na (3) kuongeza mwisho wa hadithi isiyofanana. Tunaonyesha kuwa mwandishi wa simu rahisi aliyeelezwa na vipengele vya msingi anaweza kufanikiwa kufanikiwa kati ya kesi tatu, bila hata kuangalia muktadha wa habari hiyo. Zaidi ya hayo, kuunganisha vipengele vyetu vya mtindo wa lugha na utabiri wa mitindo ya lugha unafikia hali ya utendaji wa sanaa kuhusu changamoto za kufungia simulizi. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa mgogoro tofauti wa kazi unaweza kuathiri kwa kiasi kikubwa namna watu wanavyoandika.', 'tr': 'Awtoryň stili diňe şahsy hasaplaryna bagly däl, ýöne onuň niýeti we zihinsel durumyna hem garaşýar. Bu kagyzda, biz bir ýazma işiniň wariantlarynyň ýazma tarzda üýtgeşiklerini nähili edip biljekdigini görkeýäris. Biz hekaýa kloz täbligine (Mostafazadeh et al., 2016a) tabanly bir sahyp öwrenmesine meñzeş syýahat täblikleri (1) doly bir hekaýa ýazmak üçin bir hekaýa ekleýäris, we (3) bir hekaýa soňlandyrmaz bir soňy ekleýäris. Biz stylistik özellikleri tarapyndan bilgili basit çyzgyly klasifikatçy üç hadysa arasynda hatda hekaýa kontekstüne garamazdan başaryp bilýäris. Hemmäçe, dil nusgalary bilen stylistik özelliklerimizi birleştirmek hekaýa çevrilemek kynçylygynda sungat eserleriniň durumyna ulaşýar. Biziň netijelerimiz farklı işiň framlarynyň adamlaryň ýazmagy ýaly nähili täsirini edip biljekdigini kanıtlaýar.', 'fa': 'طرح نویسنده فقط به ویژه های شخصی بستگی دارد، بلکه به هدف و وضعیت روانی او بستگی دارد. در این کاغذ، ما نشان می دهیم که چگونه تغییرات یک کار نوشتن می توانند به تغییرات قابل اندازه گیری در سبک نوشتن رخ دهند. ما یک مطالعه پرونده را بر اساس وضع تغییر داستان (Mostafazadeh et al., 2016a) پیشنهاد می\u200cکنیم، جایی که مطالعه\u200cکنندگان کار نوشتن مشابه با محدودیت مختلف قرار داده می\u200cشوند: (1) نوشتن یک داستان کامل (2) اضافه داستان پایان برای یک موضوع داستان معلوم می\u200cشود، و (3) اضافه کردن یک پایا ما نشان می دهیم که یک راهنمایی خط ساده که توسط ویژه\u200cهای استیلیستیک اطلاعات داده شده است قادر به موفقیت در میان سه پرونده تفاوت دهد، بدون حتی نگاه به موضوع داستان. علاوه بر این، جمع کردن ویژه\u200cهای استیلیستیک ما با پیش\u200cبینی\u200cهای مدل زبان به وضعیت فعالیت هنری روی چالش\u200cبندی داستان می\u200cرسد. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که فرم\u200cهای کار متفاوتی می\u200cتوانند به طریق نوشتن مردم تحت تاثیر قرار دهند.', 'af': "'n Skrifter se styl afhang nie net op persoonlike eienskappe nie, maar ook op haar doel en menslike toestand. In hierdie papier, wys ons hoe variante van dieselfde skryftaak kan lei na gemeetbare verskille in skryfstyl. Ons stel 'n geval studie gebaseer op die storie klose taak (Mostafazadeh et al., 2016a), waar annotators gelyke skryftaak met verskillende beheinings toegelaat word: (1) skryf 'n hele storie, (2) byvoeg by 'n storie einde vir 'n gegewe storie konteks, en (3) byvoeg by 'n onheilige einde a an 'n storie. Ons wys dat 'n eenvoudige lineêre klassifiseerder wat deur stylistiese funksies inligtig is, kan suksesvol onder die drie gevalle bereik, sonder selfs na die storie konteks kyk. In addition, combining our stylistic features with language model predictions reaches state of the art performance on the story cloze challenge. Ons resultate wys dat verskillende taak ramme dramatiese kan effekteer die manier wat mense skryf.", 'sq': 'Stili i shkrimtarit varet jo vetëm nga traditat personale por gjithashtu nga qëllimi i saj dhe gjendja mendore. In this paper, we show how variants of the same writing task can lead to measurable differences in writing style.  Ne paraqesim një studim rasti bazuar në detyrën e mbylljes së historisë (Mostafazadeh et al., 2016a), ku anotatorëve u caktuan detyra të ngjashme shkrimi me kufizime të ndryshme: (1) shkrimi i një historie të tërë, (2) shtimi i një historie që përfundon për një kontekst të caktuar historie dhe (3) shtimi i një përfundimi të pakoheshëm në një histori. Ne tregojmë se një klasifikues linear i thjeshtë i informuar nga karakteristikat stilistike është në gjendje të dallojë me sukses midis tre rasteve, pa shikuar as kontekstin e historisë. Përveç kësaj, kombinimi i karakteristikave tona stilistike me parashikimet e modelit gjuhësor arrin në shfaqjen më të lartë të artit në sfidën e mbylljes së historisë. Rezultatet tona tregojnë se kornizat e ndryshme të detyrave mund të ndikojnë dramatikisht në mënyrën sesi njerëzit shkruajnë.', 'am': 'የጸሐፊ ዘይት የራሱ ጉዳይ ብቻ አይደለም ነገር ግን በአስብ እና በአእምሮ ግዛት ላይ ነው፡፡ በዚህ ካላት፣ አንድ የጽሑፍ ሥራ ልዩ ልዩ ልዩነት በጽሑፍ ልዩነት እንዴት እንዲለይ ይችላል እናሳያቸዋለን፡፡ በ ታሪክ ክፍል አድራጊ (ሞስታፋzadeh et al., 2016a) በተለየ የጽሑፍ ሥርዓቶች በተለያዩ ግንኙነት የተሰናከሉ የጉዳይ ትምህርት አቀረብናል:(1) ሁሉንም ታሪክ ጽፏል (2) በተሰጠው ታሪክ ክፍል እና (3) ታሪክ የሚጨምር ታሪክ ነው፡፡ እናሳየዋለን በሥርዓት የተማረከ ቀላል የመስመር ክፍሎች በሦስቱ ጉዳዮች መካከል በሙሉ ሊለይ ይችላል፡፡ በተጨማሪም፣ የቋንቋ ምሳሌ የመፍጠርን የዐርድ ድምፅ በታሪክ ክፍል ላይ የድምፅ ጥያቄ ይደርሳል፡፡ ፍሬዎቻችን የተለያዩ የስራ ግንኙነት ሕዝቦች እንደሚጻፉት በብርቱ ያስጨንቃቸዋል፡፡', 'hy': 'Գործողի ոճը կախված է ոչ միայն անձնական հատկանիշներից, այլ նաև նրա մտադրության և մտավոր վիճակից: In this paper, we show how variants of the same writing task can lead to measurable differences in writing style.  Մենք ներկայացնում ենք մի դեպքի ուսումնասիրություն, որը հիմնված է պատմության ավարտական գործի վրա (Մոստաֆազադեհ և այլն, 2016a), որտեղ annoտատորներին նման գրողական գործեր էին տրված տարբեր սահմանափակումներով: (1) ամբողջ պատմություն գրելը, (2) պատմություն ավելացնելը, որը ավելացնում է որոշ պատմությունների կոն Մենք ցույց ենք տալիս, որ մի պարզ գծային դասակարգիչ, որը տեղեկացված է գծային հատկություններով, կարող է հաջողությամբ տարբերակել երեք դեպքերը առանց նայելու պատմության կոնտեքստին: Ավելին, մեր ոճիլիստական հատկությունները միավորելը լեզվի մոդելի կանխատեսումների հետ հասնում է պատմությունը փակցնելու մարտահրավերի ամենաբարձր արդյունքին: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ տարբեր խնդիրների կառուցվածքները կարող են դրամական ազդեցություն ունենալ մարդկանց գրելու ձևի վրա:', 'bn': 'একজন লেখকের ধরন শুধুমাত্র ব্যক্তিগত ক্ষতির উপর নির্ভর করে না, বরং তার ইচ্ছা এবং মানসিক অবস্থার উপর নির্ভর করে। এই কাগজটিতে আমরা দেখাচ্ছি একই লেখার কাজের ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন কিভাবে লেখার ধরনের মাপের পার্থক্যের কারণ আমরা একটি কেসের গবেষণা উপস্থাপন করছি গল্প ক্লোজ করার উপরে (মোস্টাফাজাদেহ এন্ট আল, ২০১৬), যেখানে বিভিন্ন ধরনের লেখা কাজের সাথে বিভিন্ন নিয়মিত করা হয়েছিল: (১) একটি পুরো গল্প লিখেছিল, (২)  আমরা দেখাচ্ছি যে স্টাইলিস্টিক বৈশিষ্ট্যাবলীর তথ্যে জানানো একটি সাধারণ লাইনিয়ার বিশ্লেষক এই তিনটি কেসের মধ্যে সফল ভাবে বিচ এছাড়াও, আমাদের স্টাইলিস্টিক বৈশিষ্ট্যাবলীর সাথে ভাষার মডেলের ভবিষ্যৎবাণীর সাথে সংযুক্ত করে গল্প ক্লোজের চ আমাদের ফলাফল দেখাচ্ছে যে বিভিন্ন কাজের ফ্র্যামিং মানুষ যেভাবে লিখেছে সেভাবে সেভাবে ন্যায়েকভ', 'bs': 'Stil pisaca ovisi ne samo o ličnim osobinama, nego i o njenoj namjeri i mentalnoj stanji. U ovom papiru pokazujemo kako varianti istog pisaćeg zadatka mogu dovesti do mjerenih razlika u pisaćem stilu. Predstavljamo studiju slučajeva na temelju zadatka za kloziranje priče (Mostafazadeh et al., 2016a), gdje su annotatori dodali slične pismene zadatke sa različitim ograničenjima: napisati cijelu priču, dodajući priču koja završava za kontekst određene priče, i (3) dodajući nepošteni kraj priče. Pokazujemo da je jednostavan linearni klasifikator obaviješten stilističkim karakteristikama uspješno određen među tri slučaja, bez čak ni pogledanja konteksta priče. Osim toga, kombinacija naših stilističkih karakteristika sa predviđanjima jezičkog modela postiže stanje učinkovitosti umjetnosti na izazovu za kloziranje priče. Naši rezultati pokazuju da različite okvire zadataka mogu dramatično utjecati na način na koji ljudi pišu.', 'az': 'Yazıcının stili yalnız kişisel xüsusiyyətlərə bağlı deyil, ancaq onun niyyəti və ruhsal durumuna bağlı. Bu kağızda, biz aynı yazma işin in variablarını yazma stilində ölçülü fərqli olaraq göstəririk. Biz hekayətin kloz işinə dayanan bir məsəl təhsil göstəririk (Mostafazadeh et al., 2016a). Biz göstəririk ki, stylistik xüsusiyyətləri ilə bildirilmiş basit linear klasifikatçısı, hekayə məsələlərini baxmadan üç məsələlər arasında müvəffəqiyyətlə ayırd edə bilər. Əksinə, bizim stylistik xüsusiyyətimizi dil modeli tədbirləri ilə birləşdirmək hekayətlərin kloz çətinliklərinin vəziyyətinə gəlir. Bizim sonuçlarımız insanların yazdığı kimi, fərqli işlər çerçimləri dəhşətli təsir edə biləcəyini göstərir.', 'ca': "L'estil d'una escriptora no només depèn dels trets personals, sinó també de la seva intenció i estat mental. En aquest article mostram com les variants de la mateixa tasca d'escriptura poden portar a diferències mesurables en l'estil d'escriptura. We present a case study based on the story cloze task (Mostafazadeh et al., 2016a), where annotators were assigned similar writing tasks with different constraints: (1) writing an entire story, (2) adding a story ending for a given story context, and (3) adding an incoherent ending to a story.  Mostrem que un simple classificador linear informat per característiques estilistiques pot distingir amb èxit entre els tres casos, sense ni mirar el context de la història. A més, combinar les nostres característiques estilistiques amb les prediccions del model de llenguatge arriba a l'actuació més avançada en el repte de cloze de la història. Els nostres resultats demostren que diferents marcs de tasques poden afectar dràsticament la manera en que la gent escriu.", 'cs': 'Styl spisovatelky závisí nejen na osobních rysech, ale také na jejím záměru a duševním stavu. V tomto článku ukazujeme, jak varianty stejného psacího úkolu mohou vést k měřitelným rozdílům ve stylu psaní. Představujeme případovou studii založenou na úkolu cloze příběhu (Mostafazadeh et al., 2016a), kde byly anotátorům přiděleny podobné úkoly psaní s různými omezeními: (1) psaní celého příběhu, (2) přidání konce příběhu pro daný kontext příběhu a (3) přidání nesouvisejícího konce příběhu. Ukazujeme, že jednoduchý lineární klasifikátor založený na stylistických rysech je schopen úspěšně rozlišit mezi třemi případy, aniž by se ani díval na kontext příběhu. Kromě toho kombinace našich stylistických vlastností s předpovědí jazykových modelů dosahuje nejmodernějších výkonů v příběhu cloze výzvy. Naše výsledky ukazují, že různé rámečky úkolů mohou dramaticky ovlivnit způsob psaní lidí.', 'fi': 'Kirjoittajan tyyli ei riipu vain henkilökohtaisista ominaisuuksista vaan myös hänen tarkoituksestaan ja henkisestä tilastaan. Tässä artikkelissa näytämme, miten saman kirjoitustehtävän variantit voivat johtaa mitattaviin kirjoitustyylieroihin. Esitämme tapaustutkimuksen, joka perustuu tarinan cloze -tehtävään (Mostafazadeh et al., 2016a), jossa annotattoreille annettiin samankaltaisia kirjoitustehtäviä erilaisin rajoituksin: (1) koko tarinan kirjoittaminen, (2) tarinan lopun lisääminen tiettyyn tarinakontekstiin ja (3) tarinan epäjohdonmukainen loppu. Osoitamme, että yksinkertainen lineaarinen luokittelija, joka perustuu tyylillisiin ominaisuuksiin, pystyy erottamaan onnistuneesti kolme tapausta katsomatta edes tarinan kontekstia. Lisäksi tyylillisten ominaisuuksiemme ja kielimalliennusteiden yhdistäminen saavuttaa huipputason esityksen tarinan cloze -haasteessa. Tuloksemme osoittavat, että erilaiset tehtäväkehykset voivat vaikuttaa dramaattisesti ihmisten kirjoittamiseen.', 'et': 'Kirjaniku stiil ei sõltu mitte ainult isiklikest omadustest, vaid ka tema kavatsusest ja vaimsest seisundist. Käesolevas töös näitame, kuidas sama kirjutamisülesande variandid võivad viia mõõdetavate erinevusteni kirjutamisstiilis. Esitame juhtumiuuringu, mis põhineb loo sulgemise ülesandel (Mostafazadeh et al., 2016a), kus annotatoritele määrati sarnased kirjutamisülesanded erinevate piirangutega: (1) terve loo kirjutamine, (2) loo lõpu lisamine antud lookonteksti jaoks ja (3) loole segase lõpu lisamine. Näitame, et lihtne lineaarne klassifitseerija, mida teavitatakse stiililistest omadustest, suudab edukalt eristada kolme juhtumi vahel, isegi lugu konteksti vaatamata. Lisaks jõuab meie stiilifunktsioonide ja keelemudeli ennustuste kombineerimine loo sulgemise väljakutse tipptasemel etenduseni. Meie tulemused näitavad, et erinevad ülesannete raamistikud võivad oluliselt mõjutada inimeste kirjutamist.', 'jv': 'Jeneng penalah pennulis kuwi ngregang pengguna-pengguna kuwi duluran ngerti apa sing apik lan ora seneng pisan banget. In this paper, we show variants of the same writing task can amount to measurement gaps in writing style Kita menehi durung kelas menehi nggawe barang-sistem dadi sabanjur (Mustapadadeh et al, 2011). Awak dhéwé ngerasakno sistem linear sing ditambah akeh dhéwé ngerasakno karo akeh stilistik, iso ngubah sing beraksi tigoro basa saboh sak telu, ora bisa nguasakno kapan dadi. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Rejalaké awak dhéwé menehi ngomong nik wektu nggawe bener-bener tentang karo nganggo maneh sing nyelarané surat.', 'sk': 'Pisateljev slog ni odvisen samo od osebnih lastnosti, temveč tudi od njenega namena in duševnega stanja. V prispevku bomo pokazali, kako lahko različice iste pisalne naloge vodijo do merljivih razlik v slogu pisanja. Predstavljamo študijo primera, ki temelji na nalogi zaklopa zgodbe (Mostafazadeh et al., 2016a), kjer so označevalci dodelili podobne pisalne naloge z različnimi omejitvami: (1) pisanje celotne zgodbe, (2) dodajanje konca zgodbe za določen kontekst zgodbe in (3) dodajanje nepovezanega konca zgodbi. Pokazali smo, da preprost linearni klasifikator, ki ga obveščajo slogovne značilnosti, uspešno razlikuje med tremi primeri, ne da bi niti pogledal kontekst zgodbe. Poleg tega združevanje slogovnih značilnosti z napovedi jezikovnega modela doseže najsodobnejšo predstavo na izzivu zgodbe cloze. Naši rezultati kažejo, da lahko različni okvirji opravil dramatično vplivajo na način pisanja ljudi.', 'ha': "Salon wani marubuci bai ƙayyade ba fãce a kan wahalar mutane, kuma amma yana a kan halinta da ma'anarsa. Ga wannan takardan, Munã nũna jinsi variants na aikin rubũtun da ke iya ƙara wa rabo masu ƙayyade cikin salon da aka rubũta. Tuna halatar da wani matsayi a kan muhallin aikin kwanan rufe (Mostafazadah et al., 2016), a inda aka raba wa masu yin takarda wa littãfin da wasu wahalar daban-daban:(1) suna rubũtar wani lãbãri guda, (2) kuma Mu ƙara wani lãbãri mai ƙaranci ga muhallin da aka bã shi na lãbãri (3) kuma a ƙara wani littãfi na ƙara. Tuna nũna cewa wani mai fassari mai sauƙi na cikin linja da aka sanar da wasu misãlai na misãlai, yana iya iya ci nasara a tsakanin sakan uku, ko da kuma ba ka dũba mazaɓan lãbãrin ba. In addition, combining our stylistic features with language model predictions reaches state of the art performance on the story cloze challenge.  MatamayinMu sun nuna cewa misãlai na aiki dabam-dabam za ta yi amfani da haske kan hanyar mutane da ke rubũtãwa.", 'he': 'הסגנון של סופר תלוי לא רק על תכונות אישיות, אלא גם על כוונתה ומצבה הנפשי. בעיתון הזה, אנו מראים כיצד שונים של אותו משימה כתיבה יכולים להוביל להבדלים מדויקים בסגנון כתיבה. אנחנו מציגים מחקר תיקים מבוסס על משימת הסיפור סגור (Mostafazadeh et al., 2016a), שבו הצביעות קיבלו משימות כתיבה דומות עם מחסומים שונים: (1) לכתוב סיפור שלם, (2) להוסיף סיפור מסתיים לקונקסט סיפור מסוים, ו (3) להוסיף סוף לא תואם לסיפור. אנו מראים כי מסווג לינרי פשוט מודיע על ידי תכונות סטיליסטיות הוא מסוגל להבדיל בהצלחה בין שלושת המקרים, מבלי אפילו להסתכל על הקשר הסיפור. בנוסף, שילוב התחומים הסטיליסטיים שלנו עם ציפויים של דוגמני שפה מגיע למצב של ההופעה האמנותית באתגר הסיפורים. התוצאות שלנו מראות שמסגרות משימה שונות יכולות להשפיע דרמטית על הדרך בה אנשים כותבים.', 'bo': 'རྩོམ་པ་པོའི་བཟོ་རྣམ་གྲངས་དེ་མིན་ནི་སྒེར་གྱི་ཁྱད་ཆོས་དང་རྣམ་གནས་སྟངས་དང་གཅིག་པུ་མཐུད་མེད། ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་བྲིས་པའི་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་བཟོ་རྣམ་པ་མཚུངས་ནི་ཇི་ལྟ ང་ཚོས་དུས་ཚོད་ལྟ་བུའི་གནད་དོན་གྱི་ལོ་རྒྱུས་ཀྱི་བྱ་ཚིག་རྟེན་ཏེ། ང་ཚོས་བཟོ་བྱེད་པའི་ཆེད་དུ་རྣམ་པ་ཞིག་གིས་དབྱེ་བ་ཅན་གྱི་སྟབས་བདེ་འཇགས་ངལ་ཆེན་པོ་ཞིག་ལ་གནད་འགན་གསུམ་ནང་དུ་གཏོ ད་དུང་བསྡད་ན། སྐད་རིགས་གཟུགས་རིས་དང་མིང་ཚོའི་བཟོ་རྣམ་གྲངས་ཀ་ཆ་མཉམ་མཉམ་དུ་གཏོང་བ་སྣང་གནས་སྟངས་གནས་ས ང་ཚོའི་འབྲས་བུ'}
{'en': 'Parsing for  Grammatical Relations  via Graph Merging', 'es': 'Análisis de relaciones gramaticales mediante la fusión de gráficos', 'pt': 'Análise de relações gramaticais por meio da mesclagem de gráficos', 'ar': 'الاعراب للعلاقات النحوية عن طريق دمج الرسم البياني', 'fr': 'Analyse des relations grammaticales via la fusion de graphes', 'zh': '图形并解析语法', 'ja': 'グラフマージによる文法関係の解析', 'hi': 'ग्राफ़ मर्जिंग के माध्यम से व्याकरणिक संबंधों के लिए पार्सिंग', 'ru': 'Синтаксический анализ грамматических отношений посредством слияния графиков', 'ga': 'Parsáil do Chaidreamh Gramadaí trí Chumasc Graif', 'ka': 'Name', 'el': 'Ανάλυση για γραμματικές σχέσεις μέσω συγχώνευσης γραφικών', 'hu': 'Nyelvtani kapcsolatok értelmezése grafikaösszevonással', 'it': 'Analisi delle relazioni grammaticali tramite fusione di grafici', 'kk': 'Графикалық біріктіру арқылы грамматикалық қатынастарын талдау', 'mk': 'Анализирање за граматски односи преку спојување на графици', 'lt': 'Gramatinių santykių analizavimas jungiant grafikus', 'ml': 'ഗ്രാഫ് കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നതിനായി ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d ബന്ധങ്ങള്\u200d', 'ms': 'Menghurai hubungan Grammatik melalui Gabungan Graf', 'mt': 'Analiżi għar-Relazzjonijiet Grammatiċi permezz tal-Għaqda tal-Grafiki', 'mn': 'График нэгтгэх аргаар грамматикийн харилцааны талдаа', 'ro': 'Analizarea relațiilor gramaticale prin fuzionarea graficilor', 'pl': 'Parsowanie relacji gramatycznych za pomocą łączenia wykresów', 'no': 'Tolking for Grammatiske relasjonar ved samlinga av grafikk', 'sr': 'Parsing for Grammatical Relations via Graph Merging', 'so': 'Parsing for xiriirka Grammatical via Graph', 'sv': 'Tolkning av grammatiska relationer via grafsammanfogning', 'si': 'Name', 'ta': 'Parsing for Grammatical Relations via Graph Merging', 'ur': 'گراف مرکزی کے ذریعہ گرامٹیکل رابطہ کے لئے پارس کیا جاتا ہے', 'vi': 'Chế độ phân tích các quan hệ biểu đồ qua bộ đồ', 'uz': 'Grafik ulanish uchun parsing', 'da': 'Tolkning af grammatiske relationer via graffletning', 'nl': 'Parsen voor grammaticale relaties via Grafiek samenvoegen', 'hr': 'Očitanje za Gramatične odnose preko priključenja grafika', 'bg': 'Анализиране на граматически отношения чрез сливане на графики', 'de': 'Analyse für grammatische Beziehungen mittels Graph Merging', 'fa': 'تحلیل رابطه\u200cهای گراماتیک از طریق مجموعه گراف', 'ko': '그림 통합에 기초한 문법 관계 분석', 'id': 'Menganalisis hubungan Grammatis melalui Gabungan Graf', 'tr': 'Grammatik baglaýyşlar', 'af': 'Name', 'sw': 'Unapambanua Uhusiano wa KiGrammatika kupitia Munganishaji wa Graph', 'sq': 'Duke analizuar marrëdhëniet Gramatike nëpërmjet bashkimit të grafikut', 'am': 'Parsing for Grammatical Relations via Graph Merging', 'hy': 'Գրամատիկ հարաբերությունների վերլուծությունը գրաֆիկի միավորման միջոցով', 'bn': 'গ্রাফ মার্গিং মাধ্যমে গ্রামাটিক্যাল সম্পর্কের জন্য পার্স করা হচ্ছে', 'ca': 'Analitzar les relacions gramàtiques mitjançant la fusió de gràfics', 'bs': 'Proglašavanje Gramatičnih odnosa preko sastanka grafika', 'cs': 'Analýza gramatických vztahů prostřednictvím sloučení grafů', 'et': 'Grammatiliste suhete parsimine graafikute ühendamise kaudu', 'fi': 'Kielioppisten suhteiden jäsentäminen graafien yhdistämisen kautta', 'az': 'Grafik birl…ôŇüdirm…ôsi vasit…ôsil…ô Gramatik ńįliŇükil…ôrin analizi', 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Razčlenitev slovničnih odnosov prek združevanja grafikov', 'he': 'מערכת יחסים גראמטיים באמצעות התמזגות Graph', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'ཚད་རིས་བསྡོམས་པའི་ནང་དོན་འབྲེལ་བ་དང་བརྗོད་ནས་དབྱེ་སྟངས་བྱེད་པ'}
{'en': 'This paper is concerned with building deep grammatical relation (GR) analysis using data-driven approach. To deal with this problem, we propose graph merging, a new perspective, for building flexible dependency graphs : Constructing complex graphs via constructing simple subgraphs. We discuss two key problems in this perspective : (1) how to decompose a  complex graph  into simple subgraphs, and (2) how to combine  subgraphs  into a coherent complex graph. Experiments demonstrate the effectiveness of graph merging. Our  parser  reaches state-of-the-art performance and is significantly better than two transition-based parsers.', 'ar': 'تهتم هذه الورقة ببناء تحليل العلاقة النحوية العميقة (GR) باستخدام نهج يعتمد على البيانات. للتعامل مع هذه المشكلة ، نقترح دمج الرسم البياني ، منظور جديد ، لبناء الرسوم البيانية التبعية المرنة: إنشاء الرسوم البيانية المعقدة عن طريق إنشاء الرسوم البيانية الفرعية البسيطة. نناقش مشكلتين رئيسيتين في هذا المنظور: (1) كيفية تحليل الرسم البياني المعقد إلى رسوم بيانية فرعية بسيطة ، و (2) كيفية دمج الرسوم البيانية الفرعية في رسم بياني معقد متماسك. التجارب تثبت فعالية دمج الرسم البياني. يصل المحلل اللغوي الخاص بنا إلى أحدث أداء وأفضل بكثير من المحلل اللغوي القائم على الانتقال.', 'es': 'Este artículo se ocupa de construir un análisis profundo de relaciones gramaticales (GR) utilizando un enfoque basado en datos. Para hacer frente a este problema, proponemos la fusión de gráficos, una nueva perspectiva, para crear gráficos de dependencia flexibles: Construir gráficos complejos mediante la construcción de subgrafos simples. Discutimos dos problemas clave en esta perspectiva: (1) cómo descomponer un gráfico complejo en subgráficos simples y (2) cómo combinar subgráficos en un gráfico complejo coherente. Los experimentos demuestran la eficacia de la fusión de gráficos. Nuestro analizador alcanza un rendimiento de vanguardia y es significativamente mejor que dos analizadores basados en transiciones.', 'fr': "Cet article s'intéresse à la construction d'une analyse de relation grammaticale (GR) profonde à l'aide d'une approche axée sur les données. Pour résoudre ce problème, nous proposons la fusion de graphes, une nouvelle perspective, pour construire des graphes de dépendance flexibles\xa0: Construire des graphes complexes via la construction de sous-graphes simples. Dans cette perspective, nous discutons de deux problèmes clés\xa0: (1) comment décomposer un graphe complexe en sous-graphes simples, et (2) comment combiner des sous-graphes en un graphe complexe cohérent. Les expériences démontrent l'efficacité de la fusion de graphes. Notre analyseur atteint des performances de pointe et est nettement meilleur que deux analyseurs basés sur la transition.", 'pt': 'Este artigo está preocupado com a construção de uma análise profunda de relações gramaticais (GR) usando uma abordagem orientada a dados. Para lidar com este problema, propomos a fusão de grafos, uma nova perspectiva para a construção de grafos de dependência flexíveis: Construindo grafos complexos através da construção de subgrafos simples. Discutimos dois problemas principais nesta perspectiva: (1) como decompor um grafo complexo em subgrafos simples e (2) como combinar subgrafos em um grafo complexo coerente. Experimentos demonstram a eficácia da mesclagem de gráficos. Nosso analisador atinge desempenho de última geração e é significativamente melhor do que dois analisadores baseados em transição.', 'ja': '本論文は、データ駆動型アプローチを用いた深層文法関係（ GR ）分析の構築に関するものである。この問題に対処するために、柔軟な依存グラフを構築するための新しい視点であるグラフマージを提案します。単純なサブグラフを構築することで、複雑なグラフを構築します。この観点では、(1)複雑なグラフを単純なサブグラフに分解する方法と、(2)サブグラフを一貫した複雑なグラフに結合する方法の2つの重要な問題について説明します。実験は、グラフマージの有効性を示している。当社のパーサーは最先端のパフォーマンスに達し、2つのトランジションベースのパーサーよりも大幅に優れています。', 'zh': '本文关注者,用数驱之法立深度语法(GR)析也。 为此图并,一新视角,以构生灵之图,以结简子图以造杂图。 议二关键问题:(1)以杂图解为简子图,及(2)何以将子图组合成贯之复图。 实验验图并之有效性。 吾解析器至先进之性,而显优于两解析器。', 'hi': 'यह पेपर डेटा-संचालित दृष्टिकोण का उपयोग करके गहरे व्याकरणिक संबंध (जीआर) विश्लेषण के निर्माण से संबंधित है। इस समस्या से निपटने के लिए, हम ग्राफ विलय का प्रस्ताव करते हैं, लचीला निर्भरता रेखांकन बनाने के लिए एक नया परिप्रेक्ष्य: सरल सबग्राफ के निर्माण के माध्यम से जटिल ग्राफ का निर्माण। हम इस परिप्रेक्ष्य में दो प्रमुख समस्याओं पर चर्चा करते हैं: (1) एक जटिल ग्राफ को सरल उपलेखों में कैसे विघटित किया जाए, और (2) एक सुसंगत जटिल ग्राफ में सबग्राफ को कैसे संयोजित किया जाए। प्रयोग ग्राफ विलय की प्रभावशीलता को प्रदर्शित करते हैं। हमारा पार्सर अत्याधुनिक प्रदर्शन तक पहुंचता है और दो संक्रमण-आधारित पार्सर की तुलना में काफी बेहतर है।', 'ru': 'Настоящий документ посвящен построению глубокого грамматического анализа (ГР) с использованием подхода, основанного на данных. Для решения этой задачи мы предлагаем слияние графов, новую перспективу, для построения гибких графиков зависимостей: построение сложных графов посредством построения простых подграфов. Мы обсуждаем две ключевые проблемы в этой перспективе: (1) как разложить сложный граф на простые подграфы, и (2) как объединить подграфы в когерентный сложный граф. Эксперименты демонстрируют эффективность слияния графов. Наш синтаксический анализатор достигает самой высокой производительности и значительно лучше, чем два синтаксических анализатора на основе перехода.', 'ga': 'Baineann an páipéar seo le hanailís dhomhain-chaidrimh ghramadaí (GR) a fhorbairt trí úsáid a bhaint as cur chuige bunaithe ar shonraí. Chun déileáil leis an bhfadhb seo, molaimid cumasc graf, peirspictíocht nua, chun graif spleáchais sholúbtha a thógáil: Graif chasta a thógáil trí fhoghraif shimplí a thógáil. Pléimid dhá phríomhfhadhb sa pheirspictíocht seo: (1) conas graf casta a dhianscaoileadh ina fhoghraif shimplí, agus (2) conas fograif a chomhcheangal i ngraf coimpléascach comhleanúnach. Léiríonn turgnaimh éifeachtacht an chumaisc ghraif. Sroicheann ár parsálaí feidhmíocht úrscothach agus tá sé i bhfad níos fearr ná dhá pharsálaí tras-bhunaithe.', 'el': 'Η παρούσα εργασία ασχολείται με την ανάπτυξη ανάλυσης βαθιάς γραμματικής σχέσης (GR) χρησιμοποιώντας προσέγγιση βασισμένη σε δεδομένα. Για να αντιμετωπιστεί αυτό το πρόβλημα, προτείνουμε τη συγχώνευση γραφημάτων, μια νέα προοπτική, για την κατασκευή ευέλικτων γραφημάτων εξάρτησης: Κατασκευή σύνθετων γραφημάτων μέσω της κατασκευής απλών υπογραφημάτων. Σε αυτή την προοπτική συζητάμε δύο βασικά προβλήματα: (1) πώς να αποσυντίσουμε ένα σύνθετο γράφημα σε απλά υπογραφήματα, και (2) πώς να συνδυάσουμε υπογραφήματα σε ένα συνεκτικό σύνθετο γράφημα. Τα πειράματα καταδεικνύουν την αποτελεσματικότητα της συγχώνευσης γραφήματος. Ο αναλυτής μας επιτυγχάνει επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας και είναι σημαντικά καλύτερος από δύο αναλυτές με βάση τη μετάβαση.', 'hu': 'Ez a tanulmány adatközpontú megközelítéssel foglalkozik a mély nyelvtani kapcsolatok (GR) elemzésével. A probléma megoldásához egy új perspektívát javasoljuk a gráfok összevonására, amely rugalmas függőségi grafikonok építésére szolgál: komplex grafikonok építése egyszerű algráfok készítésével. Ebben a perspektívában két kulcsfontosságú problémát vitatunk meg: (1) hogyan bontsunk le egy komplex gráfot egyszerű részgráfiára, és (2) hogyan kombináljuk az algráfiákat egy koherens komplex gráfiára. A kísérletek bizonyítják a grafikonok egyesítésének hatékonyságát. Elemzőnk eléri a legmodernebb teljesítményt és jelentősen jobb, mint két átmeneti alapú elemző.', 'ka': 'ეს წიგნი დარწმუნდება, რომელიც განახლებული მონაცემების გამოყენებით გრამიმატური შესახებ (GR) ანალიზაციის შექმნა. ამ პრობლემას გადავუდგინოთ, ჩვენ ახალი პერსპექტიფიკაციის შესაძლებელად დავწყებთ: კომპლექციური გრაფიკების შესაქმნა საუკეთესო სპექტიკების შესაძლებელად და 1) როგორ კომპლექსიკური გრაფიკაში გამოყენება და (2) როგორ გამოყენება სპექსიკური გრაფიკაში. ექსპერიმენტები გამოჩვენებენ გრაფის ერთადერთობის ეფექტიურობა. ჩვენი პანუზერი მიიღება სახელსაწყისი კეთესტაციას და მნიშვნელოვანად უკეთესია, ვიდრე ორი პანუზიციის დაბათი პანუზერი.', 'it': "Questo articolo si occupa di costruire un'analisi approfondita delle relazioni grammaticali (GR) utilizzando un approccio basato sui dati. Per affrontare questo problema, proponiamo la fusione dei grafici, una nuova prospettiva, per costruire grafici di dipendenza flessibili: Costruire grafici complessi attraverso la costruzione di sottografie semplici. Discutiamo due problemi chiave in questa prospettiva: (1) come scomporre un grafico complesso in sottografie semplici, e (2) come combinare sottografie in un grafico complesso coerente. Gli esperimenti dimostrano l'efficacia della fusione dei grafici. Il nostro parser raggiunge prestazioni all'avanguardia ed è significativamente migliore di due parser basati sulla transizione.", 'kk': 'Бұл қағаз деректерді бағыттау көмегімен грамматикалық қатынасын (GR) анализ құру үшін байланысты. Бұл мәселеге шешу үшін, графиктерді біріктіру, жаңа перспектива, гибсиялық тәуелдік графиктерді құру үшін: қарапайым субграфиктерді құру арқылы комплексті графиктерді құру. Біз осы перспективде екі кілт мәселелерді талқылаймыз: (1) комплексті график қарапайым бөлшектерге қалай бөлшектеу, және (2) субграфиктерді координативті комплексті графикаға қалай бөлшект Тәжірибелер графиктерді біріктіру мүмкіндігін көрсетеді. Біздің парзеріміз өзгерту күйіне жеткізеді және екі ауыстыру күйіне негізделген парзерінен ең жақсы.', 'mk': 'Овој документ е загрижен за изградба на длабока граматичка однос (GR) анализа користејќи пристап врз основа на податоци. To deal with this problem, we propose graph merging, a new perspective, for building flexible dependency graphs: Constructing complex graphs via constructing simple subgraphs.  Разговараме за два клучни проблеми во оваа перспектива: (1) како да се раздели комплексен граф во едноставни подграфи, и (2) како да се комбинираат подграфите во кохерентен комплексен граф. Експериментите ја покажуваат ефикасноста на спојувањето на графикот. Нашиот анализатор достигнува најдобра изведба и е значително подобар од двата анализатори базирани на транзиција.', 'lt': 'Šis dokumentas susijęs su išsamių gramatinių santykių (GR) analizės kūrimu naudojant duomenimis pagrįstą metodą. Siekiant išspręsti šią problem ą, siūlome susijungti grafiką, naują perspektyvą, kuriant lanksčias priklausomybės grafikas: kurti sudėtingus grafikus, kuriant paprastus pografus. Šiuo požiūriu diskutuojame apie dvi pagrindines problemas: 1) kaip suskirstyti sudėtingą grafiką į paprastus pografus ir 2) kaip sujungti pografus į nuoseklų sudėtingą grafiką. Eksperimentai rodo grafikų susijungimo veiksmingumą. Mūsų analizatorius pasiekia pažangiausius rezultatus ir yra gerokai geresnis nei du pereinamojo laikotarpio analizatoriai.', 'ms': 'Kertas ini berkaitan dengan membina analisis hubungan grammatik (GR) dalam menggunakan pendekatan yang dipandu data. Untuk menangani masalah ini, kami cadangkan penggabungan graf, perspektif baru, untuk membina graf dependensi fleksibel: membina graf kompleks melalui membina subgraf sederhana. Kita membincangkan dua masalah utama dalam perspektif ini: (1) bagaimana untuk memusnahkan graf kompleks ke dalam subgraf sederhana, dan (2) bagaimana untuk menggabungkan subgraf ke dalam graf kompleks yang konsisten. Eksperimen menunjukkan kegunaan penggabungan graf. Penganalis kami mencapai prestasi terbaik dan jauh lebih baik daripada dua penganalis berasaskan transisi.', 'ml': 'ഡേറ്റാ ഓടിച്ചുകൊണ്ട് ആഴത്തെ ഗ്രാമാട്ടിക്കല്\u200d ബന്ധം (ജിആര്\u200d) വിശ്വാസം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനെപ്പറ ഈ പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് കൈകാര്യം ചെയ്യാന്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ കാഴ്ച, ഫ്ലാക്സിബിള്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന ഗ്രാഫുകള്\u200d പണിയുന്നതിനായി ഗ ഈ കാഴ്ചപ്പാടില്\u200d നമ്മള്\u200d രണ്ടു പ്രശ്നങ്ങളെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നു: (1) എങ്ങനെയാണ് ഒരു കുഴപ്പമുള്ള ഗ്രാഫ് സാധാരണ സബ്ഗ്രാഫിലേക്ക്  പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ഗ്രാഫ് കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നതിന്റെ ഫലം കാണിക്കുന്നു. നമ്മുടെ പരാജയപ്രകാരം കാര്യങ്ങളുടെ സ്ഥിതിയിലേക്ക് എത്തുന്നു. രണ്ട് ട്രാന്\u200dസിങ്ങ് അടിസ്ഥാനമായ പാര്\u200dസര്\u200dസിന', 'mt': "Dan id-dokument huwa kkonċernat bil-bini ta’ analiżi grammatika profonda (GR) bl-użu ta’ approċċ immexxi mid-dejta. Biex nindirizzaw din il-problem a, nipproponu l-amalgamazzjoni tal-graffi, perspettiva ġdida, għall-bini ta’ graffi flessibbli ta’ dipendenza: Il-bini ta’ graffi kumplessi permezz tal-bini ta’ subgraffi sempliċi. Aħna niddiskutu żewġ problemi ewlenin f'din il-perspettiva: (1) kif nistgħu niddekomponu graff kumpless f'sottografi sempliċi, u (2) kif nistgħu nikkombinaw sottografi f'graff kumpless koerenti. Experiments demonstrate the effectiveness of graph merging.  Il-parser tagħna jilħaq il-prestazzjoni l-aktar avvanzata u huwa ferm aħjar minn żewġ parser ibbażati fuq it-tranżizzjoni.", 'mn': 'Энэ цаас нь өгөгдлийн дамжуулагдсан аргыг ашиглан гүн грамматикийн харилцаа (GR) шинжилгээ бүтээж байгаа юм. Энэ асуудлыг бодохын тулд бид график цуглуулах, шинэ асуудлыг шинээр үзүүлэх, гишүүмжтэй хамааралтай график бүтээхэд: энгийн дүрсийг бүтээх аргаар комплекс график бүтээх. Бид энэ тохиолдолд хоёр чухал асуудлыг ярилцаж байна: (1) комплекс график хэрхэн энгийн дүрсийн зурагт хуваагдах бөгөөд (2) зурагтуудыг хоорондоо холбоотой комплекс график руу холбоотой. График цуглуулалтын үр дүнг харуулдаг. Бидний судлаач урлагийн үйл ажиллагаанд хүртэл хоёр шилжилт суурилсан судлаачидаас илүү сайн байна.', 'no': 'Denne papiret er bekymret på å bygge dyp grammatisk relasjon (GR) med datadrivt tilnærming. For å løyse denne problemen, foreslår vi å bygge fleksibel avhengighetsgrafen for å samlinga med grafen. Konstruere komplekse grafen ved å konstruere enkle undergrafen. Vi diskuterer to nøkkelproblemer i denne perspektiven: (1) korleis å dekomprimera eit kompleks graf i enkle undergraf, og (2) korleis undergraf skal kombinererast i eit kompleks graf. Eksperimentar viser effektiviteten for å samla grafen. Tolkaren vårt når kunsthandlinga og er betydelig bedre enn to overgangsbaserte tolkar.', 'ro': 'Această lucrare se ocupă de construirea unei analize profunde a relațiilor gramaticale (GR) utilizând o abordare bazată pe date. Pentru a rezolva această problemă, propunem fuzionarea graficului, o nouă perspectivă, pentru construirea graficelor flexibile de dependență: Construirea graficelor complexe prin construirea unor subgrafii simple. Discutăm două probleme cheie în această perspectivă: (1) cum să descompunem un grafic complex în subgrafii simple și (2) cum să combinăm subgrafiile într-un grafic complex coerent. Experimentele demonstrează eficacitatea fuzionării grafice. Parserul nostru atinge performanțe de ultimă generație și este semnificativ mai bun decât două parsere bazate pe tranziție.', 'pl': 'Niniejszy artykuł zajmuje się budowaniem analizy głębokich relacji gramatycznych (GR) z wykorzystaniem podejścia opartego na danych. Aby poradzić sobie z tym problemem, proponujemy łączenie wykresów, nową perspektywę budowy elastycznych wykresów zależności: Budowanie złożonych wykresów poprzez konstruowanie prostych podgrafów. Omówimy dwa kluczowe problemy w tej perspektywie: (1) jak rozkładać wykres złożony na proste podgrafy i (2) jak łączyć podgrafy w spójny wykres złożony. Eksperymenty pokazują skuteczność łączenia wykresów. Nasz parser osiąga najnowocześniejszą wydajność i jest znacznie lepszy niż dwa parsery oparte na przejściu.', 'sr': 'Ovaj papir se brine o izgradnji dubokog gramatičkog odnosa (GR) analize sa podacima. Za rješavanje ovog problem a predlažemo skupljanje grafika, novu perspektivu, za izgradnju fleksibilnih grafika ovisnosti: izgradnju kompleksnih grafika putem konstrukcije jednostavnih podgrafa. Razgovaramo o dva ključna problema u ovoj perspektivi: 1) kako da rasključimo kompleksan grafik u jednostavne podgrafne i 2) kako da kombiniramo podgrafne u sasvim kompleksnom grafiku. Eksperimenti pokazuju učinkovitost skupljanja grafika. Naš analitičar postiže predstavu umjetnosti i značajno je bolji od dva razmatrača na temelju tranzicije.', 'si': 'මේ පැත්තේ ගොඩක් ග්\u200dරමාත්මක සම්බන්ධය (GR) විශ්ලේෂණය සඳහා බලාපොරොත්තු වෙනවා දත්ත ප්\u200dරවේශනය ස මේ ප්\u200dරශ්නය සම්බන්ධ වෙනුවෙන්, අපි ග්\u200dරාෆ් එක්ගන්න, අලුත් ප්\u200dරශ්නයක්, විශේෂ විශේෂතාවක් නිර්මාණය කරනවා: සාම අපි මේ ප්\u200dරශ්නයේ යතුරු ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් කතා කරනවා: (1) කොහොමද ප්\u200dරශ්නයක් සාමාන්\u200dය සබ්ලාග්රාෆ් වලට සංවිධානය කරන්නේ, සබ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ ග්\u200dරාෆ් එක්කම් කරන්නේ ප්\u200dරශ්නයක්. අපේ පරීක්ෂකයා ක්\u200dරියාත්මක විදිහට පැමිණි වෙනවා ඒ වගේම වාර්ථානය දෙකට වඩා හොඳයි.', 'so': 'Qoraalkan waxaa ku saabsan dhisidda xiriirka aad u dheer ee grammatika (GR) baaritaanka isticmaalka qaababka danaha lagu wado. To deal with this problem, we propose graph merging, a new perspective, for building flexible dependency graphs: Constructing complex graphs via constructing simple subgraphs.  Waxaannu ka sheekaynaynaa laba dhibaatooyin oo muhiim ah xaggan: (1) Sidaan u koobi karno sawir adag, sidoo kale (2) si aan subgrafyada ugu soo wadano sawir adag. Imtixaanka waxay muujiyaan waxyaabaha isugu xiriira xarunta. Pararkeenu wuxuu gaadhaa habka farshaxanka farshaxanka ah, waxaana aad uga wanaagsan labo baaritaano lagu beddelayo.', 'sv': 'Denna uppsats handlar om att bygga djupa grammatiska relationsanalys (GR) med hjälp av datadriven ansats. För att hantera detta problem föreslår vi graffusion, ett nytt perspektiv, för att bygga flexibla beroendegrafer: Konstruera komplexa grafer genom att bygga enkla undergrafer. Vi diskuterar två nyckelproblem i detta perspektiv: (1) hur man sönderdelar en komplex graf till enkla subgrafer, och (2) hur man kombinerar subgrafer till en sammanhängande komplex graf. Experiment visar hur effektiv grafsammanfogningen är. Vår parser uppnår state-of-the-art prestanda och är betydligt bättre än två övergångsbaserade parsers.', 'ta': 'இந்த தாள் தரவு இயக்கும் செயல்பாட்டை பயன்படுத்தி ஆழமான கிராமாட்டிக் உறவு (GR) ஆராய்ச்சியை உருவாக்குவத இந்த பிரச்சனையை நிர்வகிக்க, நாம் வரைப்படத்தை ஒன்றாகச் சேர்க்க, புதிய பார்வையில், புதிய சார்ந்த சார்ந்த சிறிய வரைபடங்களை உருவா இந்த காட்சியில் இரண்டு முக்கிய பிரச்சனைகளை விவாதம் செய்கிறோம்: (1) சிக்கலான வரைபடத்தை எளிய துணை வரைபடங்களாக குறைக்க வேண்டும், மற்றும் (2 வரைபடத்தை ஒன்றிணைப்பதின் விளைவை காட்டுகிறது. நம்முடைய பரிசுத்துவர் கலை செயல்பாட்டின் நிலையை அடையும் மற்றும் இரண்டு மாற்று அடிப்படையில் சார்ந்த பார்ச', 'ur': 'یہ کاغذ ڈیٹا چلنے والی طریقہ کے مطابق عمیق گراماتیکی ارتباط (GR) کا تحلیل بنانے کے بارے میں مشغول ہے. اس مشکل کے بارے میں ہم گراف جمع کرنے کے لئے نئی نظر سے پیش کریں گے، مضبوط اعتمادی گراف بنانے کے لئے: سادھے سپگراف بنانے کے ذریعہ پیچیدہ گراف بنانے کے لئے. ہم اس نظر میں دو کلید مسئلہ کی بحث کرتے ہیں: (1) کس طرح ایک پیچیدہ گراف کو ساده سپگراف میں ڈھونڈ کریں، اور (2) سپگراف کو کس طرح ایک پیچیدہ پیچیدہ گراف میں جمع کریں۔ آزمائش گراف جمع کرنے کی فعالیت دکھاتے ہیں۔ ہمارا پارچر آهنت کی عملکرد تک پہنچ جاتا ہے اور دو ٹرنج کی بنیادی پارچر سے بہتر ہے۔', 'vi': 'Bài báo này nhằm vào việc xây dựng quan hệ ngôn ngữ sâu rộng (GR) phân tích bằng phương pháp dựa trên dữ liệu. Để giải quyết vấn đề này, chúng tôi đề nghị nhập đồ thị, một viễn cảnh mới, để xây dựng biểu đồ phụ thuộc linh hoạt: xây dựng các biểu đồ phức tạp bằng cách tạo ra các rạp chiếu đơn giản. Chúng ta thảo luận hai vấn đề quan trọng trong quan điểm này: 1) cách phân hủy đồ thị phức tạp thành các rạp chiếu đơn giản, và (2) cách kết hợp điện tử thành đồ thị phức tạp. Thí nghiệm cho thấy hiệu quả của việc ghép đồ thị. Vị cha xứ của chúng ta đạt đến trình độ tối tân và tốt hơn nhiều so với hai nhà phân tách.', 'uz': "Ushbu qogʻoz maʼlumot drayveri usuli yordamida murakkab grammatikal aloqalarni (GR) aniqlashga ega. Bu muammo bilan boshqarish uchun, biz yangi shaklni birlashtirish, fleksiz ishlatuvchi grafiklarni yaratish uchun namoyish qilamiz: oddiy subgrafiklarni yaratish orqali murakkab grafikni yaratish. Biz bu ko'rinida ikkita muhim muammolar bilan javob beramiz: (1) oddiy subgrafga murakkab grafikni ajratish va (2) subgraflarga qanday birlashtirish mumkin murakkab grafikga. Experiments demonstrate the effectiveness of graph merging.  Bizning ajratishimiz haqida o'zgarishga ega bo'ladi va bu ikkita transition asosiy parserka juda juda yaxshi.", 'bg': 'Настоящата статия се занимава с изграждане на анализ на дълбоките граматически взаимоотношения (ГР), използвайки подход, ориентиран към данни. За да се справим с този проблем, предлагаме сливане на графики, нова перспектива, за изграждане на гъвкави графики на зависимост: Изграждане на сложни графики чрез изграждане на прости подграфи. Обсъждаме два основни проблема в тази перспектива: (1) как да разложим сложна графика на прости подграфи и (2) как да комбинираме подграфи в кохерентна сложна графика. Експериментите показват ефективността на сливането на графики. Нашият анализатор достига най-съвременно представяне и е значително по-добър от два анализатора, базирани на преход.', 'hr': 'Ovaj papir se brine o izgradnji dubokog gramatičkog odnosa (GR) analize s podacima. Za rješavanje ovog problem a predlažemo skupljanje grafika, novu perspektivu za izgradnju fleksibilnih grafika ovisnosti: izgradnju kompleksnih grafika putem konstrukcije jednostavnih podgrafa. Razgovaramo o dva ključna problema u ovoj perspektivi: (1) kako rasporediti kompleksni graf u jednostavne podgrafne i (2) kako kombinirati podgrafne u sasvim kompleksni graf. Eksperimenti pokazuju učinkovitost skupljanja grafika. Naš analitičar postiže predstavu umjetnosti i značajno je bolji od dva razmatrača na temelju prijenosa.', 'da': 'Denne artikel beskæftiger sig med at opbygge dyb grammatisk relation (GR) analyse ved hjælp af data-drevet tilgang. For at løse dette problem foreslår vi graffusion, et nyt perspektiv, til opbygning af fleksible afhængighedsgrafer: Konstruktion af komplekse grafer ved at konstruere enkle undergrafer. Vi diskuterer to centrale problemer i dette perspektiv: (1) hvordan man nedbryder en kompleks graf til enkle subgrafer, og (2) hvordan man kombinerer subgrafer til en sammenhængende kompleks graf. Eksperimenter viser effektiviteten af graffusion. Vores parser opnår state-of-the-art ydeevne og er betydeligt bedre end to overgangsbaserede parsere.', 'de': 'Diese Arbeit befasst sich mit dem Aufbau von Deep Grammatical Relations (GR)-Analysen mit datengetriebenem Ansatz. Um dieses Problem zu lösen, schlagen wir Graph Merging vor, eine neue Perspektive, für den Aufbau flexibler Abhängigkeitsdiagramme: Konstruieren komplexer Graphen durch Konstruieren einfacher Subgraphen. Wir diskutieren zwei Schlüsselprobleme in dieser Perspektive: (1) wie man einen komplexen Graphen in einfache Subgraphen zerlegt und (2) wie man Subgraphen zu einem kohärenten komplexen Graphen kombiniert. Experimente demonstrieren die Effektivität der Graph Merging. Unser Parser erreicht State-of-the-Art Performance und ist deutlich besser als zwei transition-basierte Parser.', 'nl': 'Deze paper gaat over het bouwen van diepe grammaticale relatie (GR) analyse met behulp van data-driven benadering. Om dit probleem aan te pakken, stellen we grafiekmerging voor, een nieuw perspectief, voor het bouwen van flexibele afhankelijkheidsgrafieken: complexe grafieken construeren via het construeren van eenvoudige subgrafieken. We bespreken twee belangrijke problemen in dit perspectief: (1) hoe een complexe grafiek in eenvoudige subgrafieken te ontbinden, en (2) hoe subgrafieken te combineren tot een coherente complexe grafiek. Experimenten tonen de effectiviteit van het samenvoegen van grafieken aan. Onze parser bereikt state-of-the-art prestaties en is aanzienlijk beter dan twee transitie-gebaseerde parsers.', 'ko': '본고는 데이터 구동 방법을 이용하여 심층 문법 관계(GR) 분석을 구축하는 데 목적을 두고 있다.이 문제를 해결하기 위해 우리는 새로운 시각인 도합병을 통해 유연한 의존도를 구축했다. 간단한 서브맵을 구성함으로써 복잡한 그림을 구성하는 것이다.우리는 이 각도에서 두 가지 관건적인 문제를 토론했다. (1) 복잡한 그림을 어떻게 간단한 자도로 분해하는가, (2) 어떻게 자도를 하나의 일관된 복잡한 그림으로 조합하는가.실험은 도합병의 유효성을 증명하였다.우리의 해석기는 가장 선진적인 성능에 이르렀으며 전환을 바탕으로 하는 두 개의 해석기보다 현저히 우수하다.', 'id': 'Kertas ini berkaitan dengan membangun hubungan grammatik dalam (GR) analisis menggunakan pendekatan yang didorong data. Untuk menghadapi masalah ini, kami mengusulkan bergabung grafik, perspektif baru, untuk membangun grafik ketergantungan fleksibel: membangun grafik kompleks melalui membangun subgrafik sederhana. Kita mendiskusikan dua masalah kunci dalam perspektif ini: (1) bagaimana untuk memutuskan graf kompleks menjadi subgraf sederhana, dan (2) bagaimana untuk menggabungkan subgraf menjadi graf kompleks yang konsisten. Eksperimen menunjukkan efektivitas bergabung grafik. Penganalis kami mencapai prestasi terbaik dan jauh lebih baik dari dua penganalis berdasarkan transisi.', 'sw': 'Gazeti hili linahusiana na kujenga uchambuzi wa kina wa mahusiano (GR) kwa kutumia mbinu za takwimu zinazoendeshwa. To deal with this problem, we propose graph merging, a new perspective, for building flexible dependency graphs: Constructing complex graphs via constructing simple subgraphs.  Tunajojiana na matatizo mawili ya msingi katika mtazamo huu: (1) jinsi ya kupunguza picha tatizo katika viwanja rahisi, na (2) jinsi ya kuunganisha viungo vya ubora katika picha ya tatizo. Majaribio yanaonyesha ufanisi wa ushirikiano wa picha. Wachambuzi wetu wanafikia hali ya mambo ya sanaa na ni bora zaidi kuliko mabunge mawili yanayotumika na michango.', 'sq': 'Ky dokument është i shqetësuar me ndërtimin e analizës së lidhjes gramatike të thellë (GR) duke përdorur metodën e drejtuar nga të dhënat. To deal with this problem, we propose graph merging, a new perspective, for building flexible dependency graphs: Constructing complex graphs via constructing simple subgraphs.  Ne diskutojmë dy probleme kyçe në këtë perspektivë: (1) si të shkëputemi një grafik kompleks në subgrafi të thjeshta, dhe (2) si të kombinojmë subgrafitë në një grafik kompleks koherent. Eksperimentet tregojnë efektshmërinë e bashkimit të grafikut. Analizatori ynë arrin shfaqjen më të lartë dhe është më i mirë se dy analizues me bazë tranzicioni.', 'am': 'ይህ ገጽ የዳታ-driven ሥርዓት በመጠቀም ጥልቅ የgrammatical ግንኙነት (GR) ማስታወቂያውን ለመሥራት ነው፡፡ ይህንን ጉዳይ ለመቀናቀል፣ አዲስ ጉዳይ፣ አዲስ የግንኙነት ግንኙነትን ለመሥራት እናስጀምራለን፡፡ ሁለትን የቁልፎች ጉዳዮች እናስነጋግረዋለን::1) የተቃውሞ ቀለም ወደ ቀላል ጥያቄ መስኮቶች እና (2) ደብዳቤዎችን እንዴት ለመቀላቀል እናስባለን፡፡ ፈተናዎች የgraph ማቀናቀል ጥቅማቸውን ያሳያል፡፡ ተሳታፊያችን የ-የ የዓላማ ሥርዓት ግንኙነት አግኝቷል፡፡', 'hy': "Այս աշխատանքը մտահոգված է խորը գրամատիկ հարաբերությունների (GR) վերլուծությամբ, օգտագործելով տվյալների հիմնված մոտեցումը: Այս խնդիրը լուծելու համար մենք առաջարկում ենք գրաֆիկների միավորումը, նոր տեսանկյուն, ճկուն կախվածության գրաֆիկների կառուցվածքը' բարդ գրաֆիկների կառուցվածքը պարզ ենթագրաֆիկների կառուցվածքով: Մենք քննարկում ենք երկու կարևոր խնդիր այս տեսանկյունից. 1) ինչպես բաժանել բարդ գծագրը պարզ ենթագծագրերի, և 2) ինչպես համադրել ենթագծագրերը համապատասխան բարդ գծագրի: Փորձերը ցույց են տալիս գծագրի միավորման արդյունավետությունը: Մեր խմբագրիչը հասնում է ամենաբարձր արդյունքներին և շատ ավելի լավ է, քան երկու հաղորդակցման հիմնված խմբագրիչները:", 'tr': 'Bu kagyz gramatik baglaýyşyň (GR) çykyşynyň (data-driven approach) çykyşyny ulanan çykyş bilen aladalanýar. Bu mesele çözmek üçin grafikiň birleşmesini, täze bir perspektiv, fleksibil baglanylyk grafiklerini gurmak üçin teklip edip otyrys: basit grafikler guralýar. Bu perspektivde iki esasy mesele çözýäris: (1) bir kompleks grafyny basit grafiklere nädip birleştirmelidigini we (2) suratlaryny kohereket kompleks grafyň içine nähili birleştirmelidigini. Denminatlar grafik bileleşiginiň etkinliýetini görkezýär. Biziň çykyşymyz sungatyň durumyna ýetişýär we iki geçişikden has gowydyr.', 'az': 'Bu kańüńĪt, m…ôlumatlar t…ôr…ôfind…ôn istifad…ô edil…ôn m…ôlumatlar vasit…ôsil…ô d…ôrin gramatik …ôlaq…ôl…ôri (GR) analizi inŇüa etm…ôkd…ôn endirilir. Bu probleml…ô √ß…ôkilm…ôk √ľ√ß√ľn grafik birl…ôŇüdirm…ôyi, yeni bir perspektiv, fleksibil bańüńĪmlńĪlńĪq grafikl…ôrini inŇüa etm…ôk √ľ√ß√ľn t…ôklif edirik: basit subgraflar inŇüa ed…ôr…ôk kompleks grafikl…ôri inŇüa edirik. Biz bu perspektivd…ô iki a √ßar problemi danńĪŇüńĪrńĪq: (1) kompleks grafńĪ basit subgraflara nec…ô √ß…ôkilm…ôyi v…ô (2) subgraflarńĪ birl…ôŇüdirm…ôki m√ľnasib…ôtli bir kompleks grafńĪna. √áalńĪŇüńĪmlar grafik birl…ôŇüdirilm…ôsinin etkinlińüini g√∂st…ôrir. Bizim par√ßacńĪmńĪz sanat performansńĪna √ßatdńĪ v…ô iki d…ôyiŇüiklik d…ôyiŇüiklikd…ôn daha yaxŇüńĪdńĪr.', 'fa': 'این کاغذ نگران ساختن ارتباط گراماتیک عمیق (GR) با استفاده از روش داده\u200cها است. برای حل این مشکل، ما پیشنهاد گراف جمع کردن، یک نگاه جدید برای ساختن گراف بستگی قابل flexible: ساختن گراف پیچیده از طریق ساختن زیرگراف ساده است. ما در این نگاه دو مشکل کلیدی در مورد بحث می\u200cکنیم: (۱) چگونه یک گراف پیچیده را به زیرگراف\u200cهای ساده جدا کنیم، و (۲) چگونه زیرگراف\u200cها را به یک گراف پیچیده\u200cای ترکیب کنیم. تجربه\u200cها فعالیت جمع گراف را نشان می\u200cدهند. بازیگر ما به اجرای وضعیت هنری رسیده و خیلی بهتر از دو بازیگر بر اساس تغییر است.', 'af': "Hierdie papier is bekommerd met die bou van diep grammatiese verhouding (GR) analiseer met die gebruik van data-driefde toegang. Om hierdie probleem te behandel, voorstel ons graaf versameling, 'n nuwe perspektief vir fleksibel afhanklikheidsgraf te bou: Konstrueer komplekse graafe deur eenvoudige subgraaf te konstrukteer. Ons bespreek twee sleutel probleme in hierdie perspektief: (1) hoe om 'n kompleks graaf in eenvoudige subgraaf te dekomprimeer en (2) hoe om subgraaf in 'n koerende kompleks graaf te kombinerer. Eksperimente vertoon die effektiviteit van graf saamgevlans. Ons ontleerder bereik status-of-the-art-prestasie en is beter as twee oordragsbaseerde verwerkers.", 'bn': 'এই পত্রিকাটি ডাটা চালানো পদ্ধতি ব্যবহার করে গভীর গ্রামাটিক্যাল সম্পর্ক (জিআর) বিশ্লেষণের ব্যাপারে উদ্ব এই সমস্যার মুখোমুখি হওয়ার জন্য আমরা একটি নতুন দৃষ্টিভঙ্গি গ্রাফ একত্রিত করতে প্রস্তাব করি, ফ্ল্যাক্সিবলের নির্ভরিত গ্রাফ তৈরি করার জন্য: সা আমরা এই দৃষ্টিভঙ্গিতে দুটি গুরুত্বপূর্ণ সমস্যা নিয়ে আলোচনা করি: (১) কিভাবে একটি জটিল গ্রাফ সাবগ্রাফে কম্পোজ করা যায়, আর (২) কিভাবে সাবগ্রা গ্রাফ একত্রিত হওয়ার কার্যক্রম প্রদর্শন করে। আমাদের প্রস্তুতি শিল্পের পরিস্থিতিতে পৌঁছে গেছে এবং দুটি পার্সারের চেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ভিত্তিক।', 'cs': 'Tento článek se zabývá budováním analýzy hlubokých gramatických vztahů (GR) pomocí datově řízeného přístupu. Pro řešení tohoto problému navrhujeme sloučení grafů, novou perspektivu pro budování flexibilních závislostních grafů: Konstrukce složitých grafů pomocí konstrukce jednoduchých podgrafů. V této perspektivě diskutujeme dva klíčové problémy: (1) jak rozložit komplexní graf na jednoduché podgrafy a (2) jak kombinovat podgrafy do koherentního komplexního grafu. Experimenty demonstrují účinnost sloučení grafů. Náš parser dosahuje nejmodernějšího výkonu a je výrazně lepší než dva parsery založené na přechodu.', 'et': 'Käesolev töö on seotud sügava grammatilise seose (GR) analüüsiga, kasutades andmepõhist lähenemist. Selle probleemi lahendamiseks pakume välja graafikute ühendamise, uue perspektiivi, paindlike sõltuvusgraafide loomiseks: keerukate graafikute loomine lihtsate alamgraafide loomise kaudu. Selles perspektiivis arutleme kahte põhiprobleemi: (1) kuidas lagundada kompleksne graafik lihtsateks alamgraafideks ja (2) kuidas kombineerida alamgraafid sidusaks kompleksne graafikuks. Katsed näitavad graafikute ühendamise tõhusust. Meie parser saavutab tipptasemel jõudluse ja on oluliselt parem kui kaks üleminekupõhist parser.', 'ca': "Aquest paper està preocupat per construir una anàlisi profunda de relació gramàtica (GR) utilitzant un enfocament basat en dades. To deal with this problem, we propose graph merging, a new perspective, for building flexible dependency graphs: Constructing complex graphs via constructing simple subgraphs.  Discutem dos problemes clau en aquesta perspectiva: 1) com descompondre un gràfic complexe en subgràfics simples, i 2) com combinar subgràfics en un gràfic complexe coherent. Els experiments demostren l'efectivitat de la fusió de gràfics. Our parser reaches state-of-the-art performance and is significantly better than two transition-based parsers.", 'bs': 'Ovaj papir se brine o izgradnji dubokog gramatičkog odnosa (GR) analize s podacima. Za rješavanje ovog problem a predlažemo skupljanje grafika, novu perspektivu, za izgradnju fleksibilnih grafika ovisnosti: izgradnju kompleksnih grafika putem konstrukcije jednostavnih podgrafa. Razgovaramo o dva ključna problema u ovoj perspektivi: (1) kako rasporediti kompleksan grafik u jednostavne podgrafe i (2) kako kombinirati podgrafe u saslužen kompleksni grafik. Eksperimenti pokazuju učinkovitost skupljanja grafika. Naš analitičar postiže predstavu umjetnosti i značajno je bolji od dva razmatrača na temelju tranzicije.', 'fi': 'Tämä artikkeli käsittelee syvän kieliopillisen suhteen (GR) analyysin rakentamista datavetoisen lähestymistavan avulla. Tämän ongelman ratkaisemiseksi ehdotamme graafien yhdistämistä, uutta näkökulmaa joustavien riippuvuuskaavojen rakentamiseen: monimutkaisten graafien rakentamista yksinkertaisten alakaavioiden avulla. Keskustelemme kahdesta keskeisestä ongelmasta tässä perspektiivissä: (1) kuinka hajottaa kompleksinen kaavio yksinkertaisiksi alikaavioiksi, ja (2) miten yhdistää alikaaviot johdonmukaiseksi kompleksiksi kaavioksi. Kokeet osoittavat graafien yhdistämisen tehokkuuden. Analysoijamme saavuttaa huipputason suorituskyvyn ja on huomattavasti parempi kuin kaksi siirtymäpohjaista jäsentäjää.', 'jv': 'Awak iki diputasane nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe gerang-barang data Gujaring (1) AllProgressBar Perintah sing dipontrolan nggambar efek barang nggawe text-tool-action', 'ha': "Wannan takardan yana da sha'anin yin ƙidãya ga masu hushi na grammati (GR) Analyze da amfani da shiryoyin data-run. Ko haɗi da wannan muammãni, Munã buɗa yin haɗi grafu, da wata watani na dabam, dõmin ka gina rafogi masu hushi da fleksibo: Ka sami grafyuta masu adadi da za'a gina subgrafyutan sauri. We discuss two key problems in this perspective: (1) how to decompose a complex graph into simple subgraphs, and (2) how to combine subgraphs into a coherent complex graph.  Tajarakin na nuna Effekt na haɗi graphi. Paramenmu ya kai ga halin-kungiya kuma yana mafi alhẽri daga parjari biyu wanda aka shige.", 'sk': 'Prispevek se ukvarja z izgradnjo analize globokih slovničnih relacij (GR) z uporabo podatkovno usmerjenega pristopa. Za reševanje tega problema predlagamo združevanje grafov, novo perspektivo, za gradnjo fleksibilnih grafov odvisnosti: Konstrukcija kompleksnih grafov preko konstrukcije preprostih podgrafov. V tej perspektivi razpravljamo o dveh ključnih problemih: (1) kako razgraditi kompleksni graf v preproste podgrafe in (2) kako združiti podgrafe v koherenten kompleksni graf. Poskusi kažejo učinkovitost združevanja grafov. Naš razčlenjevalnik doseže najsodobnejšo zmogljivost in je bistveno boljši od dveh prehodnih razčlenjevalnikov.', 'he': 'הנייר הזה מודאג בבניין ניתוח מערכת גרמטיקה עמוקה (GR) באמצעות גישה מונעת מידע. כדי להתמודד עם הבעיה הזאת, אנו מציעים מיזוג גרפים, פרספקטיבה חדשה, לבניין גרפים של תלויות גמישים: לבנות גרפים מורכבים דרך בניית תת גרפים פשוטים. אנחנו מדברים על שתי בעיות מפתחיות בפרספקטיבה הזאת: (1) איך לפרק גרף מורכב לתוך תת-גרפים פשוטים, ו (2) איך לשלב תת-גרפים לתוך גרף מורכב תואם. ניסויים מראים את היעילות של התמזגות הגרפים. המחקר שלנו מגיע למופע המיוחד והוא יותר טוב משני המחקרים המבוססים במעבר.', 'bo': 'This paper is concerned with building deep grammatical relation (GR) analysis using data-driven approach. འུ་ཅག་གིས་བྱ་ཚུལ་འདི་ལྟ་བུ་ཞིག་ལས་སྦྱོར་བའི་རྣམ་པ་གསརཔ་ཞིག་བཤད་ཀྱི་ཡིག་གཟུགས་རིས་བཙུགས་རྒྱུ་དང་། འུ་ཅག་གིས་མཐོང་ཚོང་དཀའ་ངལ་གཉིས་འདི་ལྟ་བུ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ལག་ལེན་བྱ་ཚིག་གིས་མཉམ་དུ་བསྡུས་ནུས་ཡོད་ཚད་ལྟ་རྟོགས་བྱེད། ང་ཚོའི་དབྱེ་སྟངས་ཀྱིས་སྔོན་སྒྲིག་གནས་སྟངས་དང་གནས་སྟངས་འདྲ་བཤུ་གཉིས་ལས་མཐོང་བ་རེད།'}
{'en': 'Collaborative Partitioning for Coreference Resolution', 'ar': 'التقسيم التعاوني لقرار Coreference', 'pt': 'Particionamento Colaborativo para Resolução de Correferência', 'fr': 'Partitionnement collaboratif pour la résolution de coréférence', 'es': 'Particionamiento colaborativo para la resolución de correferencias', 'ja': 'コアリファレンス解決のためのコラボレーションパーティショニング', 'zh': '所以协理解析之协区也', 'ru': 'Совместное разбиение на разделы для разрешения ядра', 'ga': 'Deighilt Chomhoibríoch le haghaidh Réiteach Croíthagartha', 'hi': 'Coreference संकल्प के लिए सहयोगी विभाजन', 'el': 'Συνεργατικός διαχωρισμός για την επίλυση της Coreference', 'hu': 'Együttműködő partícionálás a Coreferencia-feloldáshoz', 'kk': 'Құрылғының Айырымдылығының біріктіру бөлімі', 'lt': 'Collaborative Partitioning for Coreference Resolution', 'mk': 'Collaborative Partitioning for Coreference Resolution', 'ms': 'Collaborative Partitioning for Coreference Resolution', 'ka': 'კოლეფერენციის რეზოციონისთვის დამყარებელი პარატიცია', 'mt': 'Tqassim Kolaborattiv għar-Riżoluzzjoni tal-Koreferenza', 'mn': 'Хамтрагчийн шийдвэрлэлийн хамтрагч хэсэг', 'no': 'Samarbeidsomdeling for oppløysing av koreferanse', 'pl': 'Wspólne podziały na potrzeby rozwiązywania współpracy', 'it': 'Partizionamento collaborativo per la risoluzione di Coreferenza', 'si': 'ප්\u200dරමාණය විශේෂණය සඳහා සම්බන්ධ පාරක්ෂණය', 'so': 'Heshiiska shaqada', 'sv': 'Samarbetspartnering för Coreference Resolution', 'sr': 'Sposobnost particije za rezoluciju korisnosti', 'ml': 'കോര്\u200dഫെന്\u200dസിന്റെ റിസ്റ്റല്\u200d വേണ്ടി സഹകരിക്കുന്ന പാര്\u200dട്ടിഷന്\u200d', 'ur': 'Coreference Resolution کے لئے مشترک پارٹیونینگ', 'ta': 'திரைத்திறனுக்கான கூட்டுதல் பகிர்வு', 'ro': 'Partiționare colaborativă pentru rezoluția coreferenței', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Съвместно разделяне за резолюция на Coreference', 'da': 'Samarbejdsdistribution for Coreference Resolution', 'hr': 'Saradnje particije za rezoluciju korisnosti', 'nl': 'Samenwerkende partitionering voor Coreference Resolutie', 'de': 'Kollaborative Partitionierung für die Coreferenz Resolution', 'ko': '협동 구분', 'id': 'Partisi Kolaboratif untuk Resolusi Koreference', 'sw': 'Collaborative Partitioning for Coreference Resolution', 'fa': 'تقسیم همکاری برای حل پیشنهاد', 'af': 'Kolaboratiewe Partisiering vir Koreferensie Resolusie', 'tr': 'Ewir Görniş Opşenler üçin Ýabşyrma', 'am': 'ምርጫዎች', 'sq': 'Partizimi bashkëpunim për rezolutën e Koreferencës', 'bn': 'কোরেফেন্সের সিস্টেমের জন্য সহযোগিতা পার্টিশন', 'hy': 'Comment', 'cs': 'Spolupracovní oddělení pro řešení společnosti Coreference', 'et': "Coreference'i resolutsiooni jaoks koostöös osalemine", 'bs': 'Saradnje particije za rezoluciju korisnosti', 'fi': 'Coreference-ratkaisun yhteistyöjako', 'ca': 'Collaborative Partitioning for Coreference Resolution', 'az': 'İfadə Çözünürlüyü üçün İşbirlikli Bölüm', 'sk': 'Sodelovalno delitev za resolucijo Coreference', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מחלקת שיתוף פעולה לפתרון קורפירנס', 'bo': 'མཐའ་དབྱིབས་གདོང་ཚད་ལ་མཉམ་དབྱེ་ཞིབ', 'jv': 'ProgressBarUpdateResolution'}
{'en': 'This paper presents a collaborative partitioning algorithma novel ensemble-based approach to  coreference resolution . Starting from the all-singleton partition, we search for a solution close to the  ensemble ’s outputs in terms of a task-specific similarity measure. Our approach assumes a loose integration of individual components of the  ensemble  and can therefore combine arbitrary coreference resolvers, regardless of their models. Our experiments on the CoNLL dataset show that collaborative partitioning yields results superior to those attained by the individual components, for ensembles of both strong and weak systems. Moreover, by applying the collaborative partitioning algorithm on top of three state-of-the-art resolvers, we obtain the best coreference performance reported so far in the literature (MELA v08 score of 64.47).', 'ar': 'تقدم هذه الورقة خوارزمية تقسيم تعاونية - نهج جديد قائم على مجموعة لتحليل المرجع. بدءًا من القسم الفردي بالكامل ، نبحث عن حل قريب من مخرجات المجموعة من حيث مقياس التشابه الخاص بالمهمة. يفترض نهجنا تكاملًا سائبًا للمكونات الفردية للمجموعة ، وبالتالي يمكنه الجمع بين محللات المرجعة التعسفية ، بغض النظر عن نماذجها. تُظهر تجاربنا على مجموعة بيانات CoNLL أن التقسيم التعاوني يعطي نتائج أفضل من تلك التي حققتها المكونات الفردية ، لمجموعات من الأنظمة القوية والضعيفة. علاوة على ذلك ، من خلال تطبيق خوارزمية التقسيم التعاوني على رأس ثلاثة محللات حديثة ، نحصل على أفضل أداء مرجعي تم الإبلاغ عنه حتى الآن في الأدبيات (MELA v08 درجة 64.47).', 'es': 'Este artículo presenta un algoritmo de particionamiento colaborativo, un enfoque novedoso basado en conjuntos para la resolución de correferencias. Partiendo de la partición de todos los singleton, buscamos una solución cercana a los resultados del conjunto en términos de una medida de similitud específica de la tarea. Nuestro enfoque supone una integración flexible de los componentes individuales del conjunto y, por lo tanto, puede combinar resoluciones arbitrarias de correferencias, independientemente de sus modelos. Nuestros experimentos en el conjunto de datos de CoNll muestran que la partición colaborativa produce resultados superiores a los obtenidos por los componentes individuales, para conjuntos de sistemas fuertes y débiles. Además, al aplicar el algoritmo de particionamiento colaborativo sobre tres resolutores de última generación, obtenemos el mejor rendimiento de correferencia reportado hasta ahora en la literatura (puntuación MELA v08 de 64,47).', 'fr': "Cet article présente un algorithme de partitionnement collaboratif, une nouvelle approche basée sur un ensemble pour la résolution de coréférence. À partir de la partition tout singleton, nous recherchons une solution proche des sorties de l'ensemble en termes de mesure de similarité spécifique à une tâche. Notre approche suppose une intégration lâche des composants individuels de l'ensemble et peut donc combiner des résolveurs de coréférence arbitraires, quels que soient leurs modèles. Nos expériences sur l'ensemble de données ConLL montrent que le partitionnement collaboratif donne des résultats supérieurs à ceux obtenus par les composants individuels, pour des ensembles de systèmes forts et faibles. De plus, en appliquant l'algorithme de partitionnement collaboratif sur trois résolveurs de pointe, nous obtenons les meilleures performances de coréférence rapportées jusqu'à présent dans la littérature (score MELA v08 de 64,47).", 'pt': 'Este artigo apresenta um algoritmo de particionamento colaborativo – uma nova abordagem baseada em ensemble para resolução de correferência. A partir da partição all-singleton, procuramos uma solução próxima às saídas do ensemble em termos de uma medida de similaridade específica da tarefa. Nossa abordagem assume uma integração frouxa de componentes individuais do conjunto e, portanto, pode combinar resolvedores de correferência arbitrários, independentemente de seus modelos. Nossos experimentos no conjunto de dados CoNLL mostram que o particionamento colaborativo produz resultados superiores aos obtidos pelos componentes individuais, para conjuntos de sistemas fortes e fracos. Além disso, aplicando o algoritmo de particionamento colaborativo em três resolvedores de última geração, obtemos o melhor desempenho de correferência relatado até agora na literatura (pontuação MELA v08 de 64,47).', 'ja': '本稿では，コアレファレンス分解能に対する新規のアンサンブルベースのアプローチである協働パーティショニングアルゴリズムを紹介する．オールシングルトンパーティションから始まり、タスク固有の類似性メジャーの観点から、アンサンブルの出力に近いソリューションを探します。当社のアプローチは、アンサンブルの個々のコンポーネントの緩い統合を前提としているため、モデルに関係なく、任意のコア参照リゾルバを組み合わせることができます。CoNLLデータセットの実験では、協働パーティショニングは、強い系と弱い系の両方のアンサンブルについて、個々のコンポーネントによって達成された結果よりも優れた結果をもたらすことが示されています。さらに、3つの最先端のリゾルバの上にコラボレーションパーティショニングアルゴリズムを適用することで、これまでに文献で報告された最高のコアリファレンス性能を得ることができます（ Mela v 08スコアは64.47 ）。', 'hi': 'यह पेपर एक सहयोगी विभाजन एल्गोरिथ्म प्रस्तुत करता है - एक उपन्यास पहनावा-आधारित दृष्टिकोण को कोरेफेरेंस रिज़ॉल्यूशन के लिए। ऑल-सिंगलटन विभाजन से शुरू करते हुए, हम एक कार्य-विशिष्ट समानता उपाय के संदर्भ में पहनावा के आउटपुट के करीब एक समाधान की खोज करते हैं। हमारा दृष्टिकोण पहनावा के व्यक्तिगत घटकों का एक ढीला एकीकरण मानता है और इसलिए उनके मॉडल की परवाह किए बिना मनमाने ढंग से सह-सम्मेलन रिज़ॉल्वर को जोड़ सकता है। CoNLL डेटासेट पर हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि सहयोगी विभाजन परिणाम व्यक्तिगत घटकों द्वारा प्राप्त किए गए लोगों से बेहतर होता है, दोनों मजबूत और कमजोर प्रणालियों के ensembles के लिए। इसके अलावा, तीन अत्याधुनिक रिज़ॉल्वरों के शीर्ष पर सहयोगी विभाजन एल्गोरिथ्म को लागू करके, हम साहित्य में अब तक रिपोर्ट किए गए सर्वश्रेष्ठ सह-सम्मेलन प्रदर्शन प्राप्त करते हैं (64.47 का मेला v08 स्कोर)।', 'zh': '本文作协作分区算法,盖集成协理解析法也。 从全单例分区,以特定相似性度索近输之解决方案。 吾法设融合诸组件散集,故可合任情之共指解析器,而不顾其形势。 吾于CoNLL数集上之实验明,于强弱之集,协分区而优于单组件也。 此外因三最先进解析器上应用协作分区算法,我们获到迄今为止文献中报告的最佳协同推理性能(MELA v08得分为64.47)。', 'ru': 'Эта работа представляет совместный алгоритм разбиения - новый ансамбле-основанный подход к разрешению сердечника. Начиная со всего шлифовального раздела, мы ищем решение, близкое к выводам ансамбля, с точки зрения специфической для задачи меры подобия. Наш подход предполагает свободную интеграцию отдельных компонентов ансамбля и, следовательно, может объединять произвольные решатели ядра, независимо от их моделей. Наши эксперименты на наборе данных CoNLL показывают, что совместное разделение дает результаты, превосходящие результаты, достигнутые отдельными компонентами, для ансамблей как сильных, так и слабых систем. Кроме того, применяя алгоритм совместного секционирования поверх трех современных резольверов, мы получаем лучшую на сегодняшний день производительность ядра, о которой сообщалось в литературе (оценка MELA v08 64,47).', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair algartam deighilte comhoibríoch - cur chuige nua-bhunaithe ensemble i réiteach croíchomhdhála. Ag tosú ón gcríochdheighilt uile-aonair, déanaimid cuardach ar réiteach atá gar d’aschuir an ensemble i dtéarmaí beart cosúlachta tasc-shonrach. Glacann ár gcur chuige le comhtháthú scaoilte na gcomhpháirteanna aonair den ensemble agus is féidir, mar sin, réitigh lárnacha treallacha a chomhcheangal, beag beann ar a gcuid samhlacha. Léiríonn ár dturgnaimh ar thacar sonraí CoNLL go bhfuil torthaí na críochdheighilte comhoibríoch níos fearr ná na torthaí a bhaineann na comhpháirteanna aonair amach, do ensembles a bhfuil córais láidre agus laga acu araon. Ina theannta sin, tríd an algartam deighilte comhoibríoch a chur i bhfeidhm ar thrí réiteoirí úrscothacha, bainimid amach an fheidhmíocht croíláir is fearr a tuairiscíodh go dtí seo sa litríocht (scór MELA v08 de 64.47).', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει έναν αλγόριθμο συνεργατικής κατανομής – μια νέα προσέγγιση βασισμένη σε σύνολα στην επίλυση των διαφορών. Ξεκινώντας από το ενιαίο χώρισμα, αναζητούμε μια λύση κοντά στα αποτελέσματα του συνόλου από την άποψη ενός μέτρου ομοιότητας ειδικά για την εργασία. Η προσέγγισή μας προϋποθέτει μια χαλαρή ενσωμάτωση των επιμέρους στοιχείων του συνόλου και ως εκ τούτου μπορεί να συνδυάσει αυθαίρετες επιλυτές αλληλοδιαφοράς, ανεξάρτητα από τα μοντέλα τους. Τα πειράματά μας στο σύνολο δεδομένων δείχνουν ότι η συνεργατική κατανομή αποδίδει αποτελέσματα ανώτερα από αυτά που επιτυγχάνονται από τα μεμονωμένα συστατικά, για σύνολα τόσο ισχυρών όσο και αδύναμων συστημάτων. Επιπλέον, εφαρμόζοντας τον αλγόριθμο συνεργατικής κατάτμησης πάνω σε τρεις εξελιγμένους διαλύτες, επιτυγχάνουμε την καλύτερη απόδοση συναρτήσεων που αναφέρθηκε μέχρι στιγμής στη βιβλιογραφία (βαθμολογία 64.47).', 'ka': 'ეს დოკუნტი აჩვენებს კოლობორაციური გაყოფილი ალგორიტიმ-პრომენტის ანსტემბლის დაბათებული პროგრამის შესახებ კოლეფერენციის გარეშექმნა. დავიწყებთ ყველა ერთადერთი პერტიკონიდან, ჩვენ შევაძლიათ განსახულებას, რომელიც დავიწყებთ ინსტემბლის გამოსახულებების შესახებ, რაოდენობის განსახულებელობის ზომიდან. ჩვენი პროგორმაცია აღმოჩნდება ინდეგუფიკალური კომპონენტების გარეშე ინტეგრაცია და შეიძლება ამიტომ გარეშე არბრიტური კომპონენტების გარეშე მოდელების გარეშე. ჩვენი ექსპერიმენტები CoNLL მონაცემების კონპონტებში ჩვენი ექსპერიმენტები აჩვენებს, რომ კონპორაციური პერტიციაციაცია იქნება უფრო მეტი მონაცემების, რომლებიც ინდივე დამატებით, ჩვენ მივიღეთ უფრო მსგავსი კოლეფერექცია, რომელიც აღწერა ლიტეტურაში (MELA v08 წერტილი 64.47).', 'kk': 'Бұл қағаз сәйкестік айырмашылығына қатынау алгоритм- романдық ензембл негіздеген жағдай көрсетеді. Бүкіл бөлімдерден басталып, бұл бөлімдердің шешімін қалаймыз. Біздің тәсіліміз енсембульдің жеке компоненттерінің біріктірілігін ұстайды. Сондықтан олардың үлгілеріне қарамастан, арнайы мәселелерді шешушілерді біріктіре алады. CoNLL деректер қорларындағы тәжірибелеріміздің біріміздің бөліміміз жеке компоненттердің, күшті және бақытты жүйелердің символдары үшін жеке компоненттердің нәтижесіне көп нәтижесін көрсете Сонымен қатар, бөлімдердің алгоритмін үш күй-жайын шешушілердің үстінде қолдануға арналған, әдебиетке қазірше хабарлаған ең жақсы қатынау әрекеттері (MELA v08 нәтижесі 64,47).', 'lt': 'This paper presents a collaborative partitioning algorithm-a novel ensemble-based approach to coreference resolution.  Pradedant nuo kiekvieno atskiro skaidymo, ieškome sprendimo, kuris būtų artimas ensemblio rezultatams, atsižvelgiant į užduočių specifinį panašumą. Our approach assumes a loose integration of individual components of the ensemble and can therefore combine arbitrary coreference resolvers, regardless of their models.  Mūsų eksperimentai CoNLL duomenų rinkinyje rodo, kad bendradarbiaujant suskirstymo rezultatai yra didesni už rezultatus, pasiektus atskiruose komponentuose, tiek stiprių, tiek silpnų sistemų rinkiniuose. Be to, taikant bendradarbiaviminį suskirstymo algoritmą virš trijų pažangiausių išsprendiklių, pasiektume geriausius iki šiol literatūroje nurodytus koreferencinius rezultatus (MELA v08 balas 64,47).', 'hu': 'Ez a tanulmány egy kollaboratív partíciós algoritmust mutat be – egy új, együttes alapú megközelítést a coreferencia felbontására. Az all-single partíciótól kiindulva egy feladatspecifikus hasonlósági mértékben keresünk egy olyan megoldást, amely az együttes kimeneteihez közel áll. Megközelítésünk az együttes egyes komponenseinek laza integrációját feltételezi, így modellektől függetlenül kombinálhatjuk az tetszőleges coreferencia-feloldókat. A CoNLL adatkészleten végzett kísérleteink azt mutatják, hogy a kollaboratív partíciós eredmények az egyes komponensek által elért eredményeknél nagyobb eredményeket eredményeznek erős és gyenge rendszerek együtteseiben. Ezenkívül a kollaboratív partíciós algoritmus három korszerű resolver mellett történő alkalmazásával a szakirodalomban eddig jelentett legjobb coreferencia teljesítményt érjük el (MELA v08 pontszám 64,47).', 'it': "Questo articolo presenta un algoritmo di partizionamento collaborativo, un nuovo approccio basato sull'insieme alla risoluzione della coreferenza. Partendo dalla partizione all-singleton, cerchiamo una soluzione vicina agli output dell'ensemble in termini di una misura di somiglianza specifica del task. Il nostro approccio presuppone una libera integrazione dei singoli componenti dell'ensemble e può quindi combinare resolver di coreferenza arbitrari, indipendentemente dai loro modelli. I nostri esperimenti sul set di dati CoNLL mostrano che il partizionamento collaborativo produce risultati superiori a quelli raggiunti dai singoli componenti, per insiemi di sistemi forti e deboli. Inoltre, applicando l'algoritmo di partizionamento collaborativo su tre resolver all'avanguardia, otteniamo le migliori prestazioni di coreferenza finora riportate in letteratura (punteggio MELA v08 di 64,47).", 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d കോര്\u200dഫെന്\u200dസിന്\u200dറെ റിസ്റ്റലിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d സഹകരിക്കുന്ന ആല്\u200dഗോരിതം- ഒരു നോവലിന്റെ പ്രാധാ എല്ലാ പ്രത്യേകിച്ചിരിക്കുന്ന വിഭാഗങ്ങളില്\u200d നിന്നും തുടങ്ങുന്നതില്\u200d നിന്നും നമ്മള്\u200d ഒരു തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ഒരു പ്രത്യേകിച നമ്മുടെ സമ്പ്രദാനത്തിന്റെ സ്വതന്ത്രത്തിന്റെ വ്യക്തിപരമായി ഒരുമിച്ചുകൂട്ടുന്നതാണ്. അതുകൊണ്ട് അവരുടെ മാതൃകങ്ങളെപ്പറ്റിയും  കോണ്\u200dഎല്\u200d ഡാറ്റാസെറ്റിലെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു സഹകരിക്കുന്നത് സഹകരിക്കുന്നതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d വ്യക്തിപരമായ സംഘങ്ങള Moreover, by applying the collaborative partitioning algorithm on top of three state-of-the-art resolvers, we obtain the best coreference performance reported so far in the literature (MELA v08 score of 64.47).', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan algoritma pemisahan kerjasama-pendekatan berasaskan ensemble baru kepada resolusi persamaan. Mula dari sekatan semua-singleton, kita mencari penyelesaian yang dekat dengan output ensemble dalam terma ukuran persamaan khusus tugas. Our approach assumes a loose integration of individual components of the ensemble and can therefore combine arbitrary coreference resolvers, regardless of their models.  Eksperimen kami pada set data CoNLL menunjukkan bahawa pemisahan kerjasama menghasilkan keputusan yang lebih baik daripada yang dicapai oleh komponen individu, untuk ensembles kedua-dua sistem kuat dan lemah. Selain itu, dengan melaksanakan algoritma pemisahan kerjasama di atas tiga penyelesaian state-of-the-art, kami mendapat prestasi coreference terbaik yang dilaporkan sejauh ini dalam literatur (skor MELA v08 64.47).', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta algoritmu kollaborattiv ta’ tqassim – approċċ ġdid ibbażat fuq ensemble għar-riżoluzzjoni tal-koreferenza. Mill-partizzjoni ta’ kull wieħed, a ħna qed ifittxu soluzzjoni qrib ir-riżultati tal-ensemble f’termini ta’ miżura ta’ similarità speċifika għall-kompitu. L-approċċ tagħna jassumi integrazzjoni ħielsa ta’ komponenti individwali tal-ensemble u għalhekk jista’ jikkombina soluturi arbitrarji ta’ koreferenza, irrispettivament mill-mudelli tagħhom. L-esperimenti tagħna fuq is-sett tad-dejta CoNLL juru li t-tqassim kollaborattiv jagħti riżultati superjuri għal dawk miksuba mill-komponenti individwali, għal ensembles ta’ sistemi kemm b’saħħithom kif ukoll dgħajfa. Barra minn hekk, bl-applikazzjoni tal-algoritmu kollaborattiv ta’ tqassim fuq tliet riżolturi l-aktar avvanzati, inkisbu l-aħjar prestazzjoni ta’ koreferenza rrappurtata s’issa fil-letteratura (punteġġ MELA v08 ta’ 64.47).', 'mn': 'Энэ цаас нь хамтран ажиллах алгоритм-шийдвэрлэлтийн шийдвэрлэлт дээр зориулсан зохиол юм. Бүх ганц хэсэгт эхлэхээс эхлээд бид энземблийн үр дүнтэй ойролцоогоор даалгавартай адилхан хэмжээний тулд шийдлийг хайж байна. Бидний арга хэмжээний хэсгүүдийг загвараас хамаагүй нэгтгэх боломжтой болно. CoNLL өгөгдлийн сангийн туршилтын туршилтууд хамтран хамтран ажиллах хуваариллагаа нь нэг компонентийн хүрээнд хүргэсэн хүмүүсээс илүү өндөр үр дүнг өгдөг. Мөн хамтран ажиллах алгоритмыг гурван урлагийн шийдвэрлэгчдийн дээд хэрэглэж, уран зохиолд харагдаж байгаа хамгийн сайн зөвшөөрөл үйлдвэрлэл гаргаж байна (MELA v08 64,47 оноо).', 'ro': 'Această lucrare prezintă un algoritm colaborativ de partiționare - o abordare nouă bazată pe ansamblu a rezoluției coreferenței. Pornind de la partiția all-singleton, căutăm o soluție aproape de ieșirile ansamblului în termeni de o măsură de similaritate specifică sarcinii. Abordarea noastră presupune o integrare liberă a componentelor individuale ale ansamblului și, prin urmare, poate combina rezolvătoare arbitrare de corefență, indiferent de modelele acestora. Experimentele noastre pe setul de date CoNLL arată că partiționarea colaborativă produce rezultate superioare celor obținute de componentele individuale, atât pentru ansamblurile de sisteme puternice, cât și cele slabe. Mai mult decât atât, aplicând algoritmul de partajare colaborativă pe partea de sus a trei rezolutoare de ultimă generație, obținem cea mai bună performanță de coreferență raportată până acum în literatură (scorul MELA v08 de 64,47).', 'mk': 'Овој документ претставува соработен алгоритм за поделба-нов пристап базиран на ансембл кон резолуцијата на кореференцијата. Почнувајќи од сите единствени поделби, бараме решение блиску до излезите на ансемблот во однос на мерка на сличност специфична за задачите. Our approach assumes a loose integration of individual components of the ensemble and can therefore combine arbitrary coreference resolvers, regardless of their models.  Нашите експерименти на податоците на CoNLL покажуваат дека соработката поделба дава резултати супериорни од резултатите постигнати од индивидуалните компоненти, за ансембли од силни и слаби системи. Покрај тоа, применувајќи го соработниот алгоритм за поделба на врвот од три најсовремени решители, добиваме најдобра референтна изведба објавена досега во литературата (резултат MELA v08 од 64,47).', 'pl': 'W artykule przedstawiono algorytm partycji współpracy – nowatorskie podejście oparte na zespole do rozdzielczości koreferencji. Zaczynając od partycji all-singleton, poszukujemy rozwiązania bliskiego wyjściom zespołu pod względem konkretnego zadania miary podobieństwa. Nasze podejście zakłada luźną integrację poszczególnych komponentów zespołu i dlatego może łączyć dowolne rozwiązania współzależności, niezależnie od ich modelu. Nasze eksperymenty na zbiorze danych CoNLL pokazują, że współdzielne partycjonowanie daje wyniki lepsze od osiągniętych przez poszczególne komponenty, dla zespołów zarówno silnych, jak i słabych systemów. Ponadto, stosując algorytm partycjonowania współpracującego na trzech najnowocześniejszych resolverach, uzyskujemy najlepszą wydajność współpracy zgłaszaną do tej pory w literaturze (MELA v08 wynik 64.47).', 'so': "This paper presents a collaborative partitioning algorithm-a novel ensemble-based approach to coreference resolution.  Sida aan ka bilaabo qeybta dhamaanka oo kaliga ah, waxaynu raadinaynaa xal ka dhaw oo ka soo baxa shuruudaha shaqada si isku mid ah. Dhaqdhaheenna waxay leedahay isqabsasho xor ah oo ka mid ah qeybaha shakhsiga ah, sidaas darteed waxay isku dari karaan go'aanka cadaawayaasha, haba kastoo ay sameyn lahaayeen. Imtixaankayada kooNLL-dataset waxay muuqataa in qeybinta wadajirka ah ay resultiyaan ka sarreeyaan kuwa laga helay kooxaha gaarka ah, tusaale ahaan nidaamka xoogga leh iyo kuwa itaalka daran. Sidoo kale, marka aad ku dalbaneyso kooxaha iskaasha ah saddexda xaalad ee farshaxanka, waxaan helaynaa heerka ugu fiican ee la soo sheegay qoraalka (MELA v08 score 64.47).", 'si': 'මේ පත්තුව සම්බන්ධ විශේෂණ අල්ගෝරිතම් එකක් පෙන්වනවා කොතුරු පත්තුවක් පත්තුවක් සම්බන්ධ විශේෂණය සඳ සියළුම පාර්ටිකරණයෙන් පටන් ගන්න, අපි ප්\u200dරතිස්ථානයක් හොයාගන්නේ ප්\u200dරතිස්ථානයක් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේ අපේ ප්\u200dරවේශනය අනුමාන කරනවා විශේෂ අංකයේ ප්\u200dරතිකෘත අංකයක් සම්බන්ධ කරනවා, ඒ නිසා ඔවුන්ගේ මොඩේල් එක්කම් කරන්න පු අපේ පරීක්ෂණය CoNLL දත්ත සැටේ පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා සම්බන්ධ වෙන්න ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් විශේෂයෙ තවත්, සාමාජික වෙනුවෙන් අල්ගෝරිතම් එක්ක සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් තුන්දෙනුවෙන් ඉදිරිපත් තුන්දෙනුවෙන්, අපිට ලැබෙනවා හොඳම කෝ', 'no': 'Denne papiret viser ein samarbeidsgiver partisjonsalgoritme-ein novel ensembelbasert tilnærming til koreferanse oppløysing. På starten av alle enkelte partisjonane s øker vi etter løysing nær utgåva av ensemblen ved hjelp av ei tilsvarande mål for oppgåve. Tilnærminga vårt gjer eit låg integrering av individuelle komponentar av ensemblen og kan derfor kombinere tilfeldige koreferensesløysar uavhengig av dei modelane. Eksperimentane våre på CoNLL-dataset viser at samarbeidsgruppene gjer resultat over dei som er att av dei enkelte komponentane, for ensembler av både sterke og svake systemer. I tillegg, ved å bruka samarbeidsgiveringsalgoritmen på toppen av tre oppløysar av kunsten, får vi den beste innstillinga for koreferens som er rapportert så langt i litteraturen (MELA v08 poeng av 64,47).', 'sv': 'Denna uppsats presenterar en samarbetspartitioneringsalgoritm – ett nytt ensemblebaserat tillvägagångssätt för coreferencelopplösning. Med utgångspunkt från partitionen all-singleton söker vi efter en lösning nära ensemblens utgångar i termer av en uppgiftsspecifik likhetsmått. Vårt tillvägagångssätt förutsätter en lös integration av enskilda komponenter i ensemblen och kan därför kombinera godtyckliga coreferensresolvers, oavsett deras modeller. Våra experiment på CoNLL datauppsättningen visar att kollaborativ partitionering ger resultat som är överlägsna än de enskilda komponenterna, för ensembler av både starka och svaga system. Dessutom, genom att tillämpa samarbetspartitioneringsalgoritmen ovanpå tre state-of-the-art resolvers, får vi den bästa coreferenceproduktionen hittills rapporterad i litteraturen (MELA v08 poäng på 64,47).', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja saradnji algoritam particije - novi pristup na osnovu ensemble na rješavanju pristojnosti. Počevši od jedinstvenog particije, tražimo rešenje blizu ishoda ensembla u smislu mjere sličnosti određenog zadatka. Naš pristup preduzima oslobođenu integraciju pojedinačnih komponenta ensembla i stoga može kombinirati proizvoljne rezolucije dobrote bez obzira na njihove modele. Naši eksperimenti na sastavu podataka CoNLL pokazuju da saradnja particija pruža rezultate iznad onih koji su dobili pojedinačne komponente, za ensemble jak i slabe sisteme. Osim toga, primjenjivanjem algoritma saradnje particije na vrhu tri državnog rezolutora umjetnosti dobijemo najbolje izvješće u literaturi (MELA v08 rezultat od 64,47).', 'ta': 'இந்த தாள் குறிப்பு தெளிவுத்திறனுக்கு ஒரு கூட்டுதல் பிரிப்பு ஆல்பரிட்டம்- ஒரு புதிய புத்தகத்தை குறிப்பிடு அனைத்து ஒற்றைப் பிரிவிலிருந்தும் துவங்குகிறது, நாம் ஒரு செயல் குறிப்பிட்ட ஒத்த அளவிற்கு அருகில் உள்ள வெளியீடுகளை தீர்வ நம்முடைய செயல்பாடு தனித்தொகுதியின் தனியார் ஒருங்கிணைப்பு என்று எடுத்துக் கொள்கிறது மற்றும் அதனால் அவர்களுடைய மாதிரிகள் வேற கோஎன்எல் தரவுத்தளத்தில் எங்கள் சோதனைகள் காட்டுகிறது தெரியும் கூட்டாளி பிரிவுப்பு முடிவுகள் தனிப்பட்ட பகுதிகள் அடைந்தவர்களை விட அதிகமாக,  Moreover, by applying the collaborative partitioning algorithm on top of three state-of-the-art resolvers, we obtain the best coreference performance reported so far in the literature (MELA v08 score of 64.47).', 'ur': 'This paper presents a collaborative partition algorithm-a novel ensemble-based approach to coreference resolution. ہم نے انسبل کے نتائج کے نزدیک ایک کام کے مطابق مشابہ کے مطابق ایک حل تلاش کی۔ ہمارا تقریبا انزامبل کے فرقے فرقے کا ایک آسان ترکیب کرتا ہے اور اسی وجہ سے ان کی مدل کے بغیر کسی طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طر ہماری آزمائش CoNLL ڈیٹ سٹ کے ذریعے دکھاتی ہے کہ collaborative partitioning yields higher results than those achieved by individual components, for both strong and weak systems. اور اس کے علاوہ، تین ایست کے حل کرنے والوں کے اوپر مشارکت پارٹیونٹ الگوریٹم کو لازم کریں، ہم سب سے بہترین مہربانی عملکرد حاصل کریں گے جو اب تک ادبیات میں گزاری گئی ہے (MELA v08 score of 64.47).', 'uz': "Bu qogʻoz bog'liqning algorithini birlashtirish uchun qoʻllanmalar Hamma bitta qismni boshlashdan boshlab, biz vazifa bir xil xil vazifasi bilan boshlanadi. Bizning fikrimimiz bir odamning bir qismlarini biroz birlashtirish mumkin va shunday qilib, ularning modellarini ham birlashtirish mumkin. KoNLL maʼlumotlar tarkibida taʼminlovchimizmizni ko'rsatadi, bir necha komponentlarni ishga tushirish natijalariga o'xshash natijalaridan ham ko'proq, ko'proq va yaxshi tizimning misol. Ko'pchilik algoritni 3 holatning 3 holatning yuqorida qo'llashni qo'llash uchun biz haqida o'zgarishga qaramalgan eng yaxshi ko'plab o'zgarishga (64.47 darajada MELA v08 scori).", 'vi': 'Tờ giấy này có một thuật to án phân tách hợp tác. Một phương pháp kết hợp mới để giải quyết khả năng. Bắt đầu từ phân khúc All-single, chúng tôi tìm kiếm một giải pháp gần kết xuất của dàn nhạc bằng một thước đo tương tự quy định. Cách tiếp cận của chúng ta nắm bắt một sự hoà nhập nhỏ giữa các thành phần của dàn nhạc và có thể kết hợp các dự án ngẫu nhiên, bất chấp các mô hình. Những thí nghiệm trên tập tin CoNll cho thấy các bộ phân tách hợp có kết quả tốt hơn so với kết quả của các thành phần cá nhân, cho các kết hợp của cả hệ thống mạnh và yếu. Thêm vào đó, áp dụng thuật toán phân tách hợp trên đỉnh ba tài năng hiện đại nhất, chúng tôi có khả năng đạt hiệu quả cam kết tốt nhất được ghi trong văn học (MELA v08 ghi số 94 của 647).', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja saradnji algoritam particije - nov pristup na osnovu ensemble na rješavanju pristojnosti. Počevši od jedinstvenog particije, tražimo rješenje blizu ishoda ensembla u smislu mjere sličnosti određenog zadatka. Naš pristup preduzima oslobođenu integraciju pojedinačnih komponenta ensembla i stoga može kombinirati proizvoljne rješavanje dobrote bez obzira na njihove modele. Naši eksperimenti na sastavu podataka CoNLL pokazuju da saradnja particija pruža rezultate iznad onih koji su dobili pojedinačne komponente, za ensemble snažnih i slabi sustava. Osim toga, primjenjivanjem algoritma saradnje particije na vrhu tri državnog rezolutora umjetnosti, dobijemo najbolju učinku pristojnosti prijavljenu do sada u književnosti (MELA v08 rezultat od 64,47).', 'nl': 'Dit artikel presenteert een collaboratief partitioneringsalgoritme – een nieuwe ensemble-gebaseerde benadering van coreference resolutie. Vanuit de all-singleton partitie zoeken we naar een oplossing dicht bij de outputs van het ensemble in termen van een taakspecifieke vergelijkingsmaatregel. Onze aanpak veronderstelt een losse integratie van afzonderlijke componenten van het ensemble en kan daarom willekeurige coreference resolvers combineren, ongeacht hun modellen. Onze experimenten op de CoNLL dataset tonen aan dat collaboratieve partitionering resultaten oplevert die superieur zijn aan die welke worden bereikt door de afzonderlijke componenten, voor ensembles van zowel sterke als zwakke systemen. Bovendien, door het collaboratieve partitioneringsalgoritme toe te passen op drie state-of-the-art resolvers, verkrijgen we de beste coreferentieprestaties die tot nu toe in de literatuur zijn gerapporteerd (MELA v08 score van 64.47).', 'bg': 'Тази статия представя алгоритъм за съвместно разделяне - нов ансамбъл-базиран подход към резолюцията на кореференцията. Започвайки от изцяло-единичния дял, ние търсим решение близо до изходите на ансамбъла по отношение на специфична задача мярка за сходство. Нашият подход предполага хлабава интеграция на отделните компоненти на ансамбъла и следователно може да комбинира произволни решатори на кореференцията, независимо от моделите им. Нашите експерименти с набора от данни показват, че съвместното разделяне дава резултати по-добри от тези, постигнати от отделните компоненти, за ансамбли от силни и слаби системи. Освен това, чрез прилагане на алгоритъма за съвместно разделяне върху три най-съвременни резолюции, получаваме най-доброто представяне на кореференцията, докладвано досега в литературата (резултат 64.47).', 'da': 'Denne artikel præsenterer en kollaborativ partitioneringsalgoritme – en ny ensemble-baseret tilgang til coreferenceopløsning. Med udgangspunkt i all-singleton partitionen søger vi efter en løsning tæt på ensemblets output i form af en opgavespecifik lighedsmåling. Vores tilgang forudsætter en løs integration af enkelte komponenter i ensemblet og kan derfor kombinere vilkårlige coreference resolvere, uanset deres modeller. Vores eksperimenter med CoNLL datasættet viser, at kollaborativ partitionering giver resultater bedre end de enkelte komponenter, for ensembler af både stærke og svage systemer. Desuden opnår vi ved at anvende den kollaborative partitioneringsalgoritme oven på tre state-of-the-art resolvere den bedste coreferenceevne rapporteret hidtil i litteraturen (MELA v08 score på 64,47).', 'de': 'Dieser Beitrag stellt einen kollaborativen Partitionierungsalgorithmus vor – einen neuartigen ensemblebasierten Ansatz zur Coreferenzauflösung. Ausgehend von der All-Singleton-Partition suchen wir nach einer Lösung, die den Outputs des Ensembles in Bezug auf ein aufgabenspezifisches Ähnlichkeitsmaß nahe kommt. Unser Ansatz setzt eine lose Integration einzelner Komponenten des Ensembles voraus und kann daher beliebige Coreferenzresolver unabhängig von deren Modellen kombinieren. Unsere Experimente am CoNLL-Datensatz zeigen, dass die kollaborative Partitionierung für Ensembles von starken und schwachen Systemen bessere Ergebnisse liefert als die einzelnen Komponenten. Durch die Anwendung des kollaborativen Partitionierungsalgorithmus auf drei State-of-the-Art Resolvern erhalten wir die bisher beste Coreferenz-Performance (MELA v08 Score von 64.47).', 'ko': '본고는 협동 구분 알고리즘인 통합을 바탕으로 하는 새로운 공지 해소 방법을 제시했다.모든 단일 구분부터, 우리는 특정한 작업의 유사성 도량에 따라 집합 출력에 가까운 해를 검색합니다.우리의 방법은 집적된 각 구성 요소가 느슨하다고 가정하기 때문에, 그것들의 모델이 어떻든지 간에 임의의 공지 해석기를 조합할 수 있다.CoNLL 데이터 세트에서의 실험은 강력한 시스템과 약한 시스템의 집합에 대해 협업 구역이 하나의 구성 요소보다 더 좋은 결과를 얻었다는 것을 보여 주었다.또한 세 가지 가장 선진적인 해석기에 협업 구역 구분 알고리즘을 응용함으로써 우리는 지금까지 문헌에서 보고된 최고의 공지 성능(MELA v08 득점 64.47)을 얻었다.', 'fa': 'این کاغذ یک الگوریتم جدا کردن همکاری را نشان می دهد، یک روش روزنامه\u200cای که بر پایه\u200cی نویس\u200cها بنیاد می\u200cگیرد به راه حل\u200cسازی\u200cهای ارزشمند. از پارتمان\u200cهای تک تک تک\u200cتک شروع می\u200cکنیم، ما برای راه حل نزدیک به نتیجه\u200cهای انجمن به اندازه اندازه\u200cای شبیه\u200cانجمن مشخصه\u200cای دنبال می\u200cکنیم. دسترسی ما یک ترکیب آزاد از بخش\u200cهای فردی از انجمن می\u200cگیرد و به این دلیل می\u200cتواند با وجود مدل\u200cهایشان ترکیب کننده\u200cها را ترکیب کند. آزمایش\u200cهای ما در مجموعه داده\u200cهای CoNLL نشان می\u200cدهند که بخش\u200cهای همکاری به نتیجه\u200cهای بیشتر از آن\u200cها که توسط بخش\u200cهای شخصی به دست آورده\u200cاند، برای نشانه\u200cهای سیستم\u200cهای قوی و ضعیف است. علاوه بر این، با استفاده از الگوریتم جدا کردن همکاری در بالای سه کشورهای دولتی هنر، بهترین عملکرد همکاری که تا حالا در ادبیات گزارش داده شده\u200cایم را دریافت می\u200cکنیم (نمونه MELA v08 از 64.47).', 'id': 'Kertas ini mempersembahkan algoritma partisi kollaboratif - pendekatan baru berdasarkan ensemble untuk resolusi koreferensi. Mulai dari partisi semua-singleton, kita mencari solusi dekat dengan keluaran ensemble dalam terma ukuran persamaan spesifik tugas. Pendekatan kita menganggap integrasi bebas dari komponen individu dari ensemble dan oleh itu dapat menggabungkan penyelesaian coreference arbitrary, tidak peduli model mereka. Eksperimen kami di dataset CoNLL menunjukkan bahwa partisi kolaboratif memberikan hasil yang lebih tinggi dari hasil yang dicapai oleh komponen individu, untuk ensembles dari sistem yang kuat dan lemah. Selain itu, dengan menerapkan algoritma partisi kollaboratif di atas tiga pemecah state-of-the-art, kami mendapatkan prestasi coreference terbaik yang dilaporkan sejauh ini dalam literatur (skor MELA v08 64,47).', 'sw': 'Gazeti hili linaleta utaratibu wa ushirikiano-utaratibu wa riwaya unaoandaliwa na msingi wa kutatua suluhisho la msingi. Kuanzia kwenye sehemu zote za upigaji kura, tunatafuta suluhisho karibu na matokeo ya bunge hiyo kwa mujibu wa kiwango fulani cha kufanya kazi. Hatua yetu inachukua ushirikiano huru wa vifaa vya watu binafsi katika mfumo huo na kwa hiyo inaweza kuunganisha suluhisho la kimaadili, bila kujali mifano yao. Our experiments on the CoNLL dataset show that collaborative partitioning yields results superior to those attained by the individual components, for ensembles of both strong and weak systems.  Zaidi ya hayo, kwa kutumia utaratibu wa ushirikiano juu ya hali tatu ya mambo ya sanaa, tunapata utendaji bora wa ushirikiano ulioandikwa hadi sasa katika fasihi (vipimo vya MELA v08 vya 64.47).', 'sq': "Ky dokument paraqet një algoritëm bashkëpunim ndarjeje-një metodë të re bazuar në ensemble për zgjidhjen e koreferencës. Starting from the all-singleton partition, we search for a solution close to the ensemble's outputs in terms of a task-specific similarity measure.  Përqasja jonë merr një integrim të lirë të komponenteve individuale të ansamblit dhe prandaj mund të kombinojë zgjidhësit arbitrarë të bashkëpunimit, pavarësisht nga modelet e tyre. Eksperimentet tona në grupin e të dhënave CoNLL tregojnë se ndarja bashkëpunimtare sjell rezultate më të larta se ato të arritura nga komponentet individuale, për ansamblet e sistemeve të forta dhe të dobëta. Përveç kësaj, duke aplikuar algoritmin e ndarjes së bashkëpunimit në krye të tre zgjidhësve më të avancuar, ne arrijmë performancën më të mirë koreference të raportuar deri tani në letërsinë (rezultati MELA v08 prej 64.47).", 'tr': 'Bu kagyz golaýy çekişmäne golaýy ýagdaýa golaýy ýagdaýyny görkezýär. Bütün-birek bölümden başlanýan, biz ensembleriň netijesine ýakyn bir çözüm gözləýäris we görkezilişimiz beýleki ölçüsi üçin bir çözüm gözləýäris. Bizim yaklaşymyz ensembliň birnäçe parçalarynyň üsgüren bir integrasy kabul edip, bu yüzden itrabir çekişim çözümlerini modellerine rağmen birleştirebilir. CoNLL veri setindeki deneylerimiz işbirleşik bölümleriniň ýerleşýän adamlaryň, güýçli we zayıf sistemalaryň köpüsi üçin üstüne bir netijede getirilýär. Munuň üç sanat çözgüçileriniň üstünde işbirliği bölümleme algoritmyny ulanyp edebiýatynda iň gowy hereket etmäni tapdyk (MELA v08 sanat 64.47).', 'af': "Hierdie papier stel 'n samarbeidende partisie algoritme-芒聙聶n novel ensembleem-gebaseerde toegang tot koreferensieresolusie. Beginne van die al-enkelte partisie, soek ons vir 'n oplossing naby die ensemble se uitvoerdes in terms van 'n taak-spesifieke gelykenis maat. Ons toegang aanvaar 'n losse integrasie van individuele komponente van die ensemble en kan daarom arbitr锚re koreferensie oplosserers kombinieer, ongeag van hulle modele. Ons eksperimente op die CoNLL-datastel vertoon dat samarbeidende partisiering oordeel die resultate superior aan die wat deur die individuele komponente ontvang is, vir ensembles van beide sterk en swak stelsels. Daarop, deur die samarbeidende partisiealgoritme op die bo van drie staat-van-kuns-oplosserers toepassing te doen, kry ons die beste koreferensie-prestasie wat tot in die literateit berig is (MELA v08 telling van 64.47).", 'am': 'This paper presents a collaborative partitioning algorithm-a novel ensemble-based approach to coreference resolution.  ከሁሉም ብሔራዊ ክፍል ጀምሮ የስራ ክፍል በተለያዩ መጠቀም የሚቀርበውን መፍትሄን እንፈልጋለን፡፡ አካባቢነታችን የብሔራዊ አካባቢ አካባቢ አካባቢ አካባቢ እና ምሳሌዎቻቸውን ምንም እንኳ ቢሆንም አርቢ የክፍለ ግንኙነቶችን ማጋጠም ይችላል፡፡ በኮንአሌል ዳታ ሳትሰር ፈተናዎቻችን የጥያቄ ክፍል ፍሬዎችን ከሁሉም ክፍሎች የበለጠ እና የደካማ ስርዓቶች ምሳሌ ያሳያል፡፡ በተጨማሪው የሦስት ሀገራት ክፍል ላይ ባለው የክፍለ ክፍል አሌgoritምን በመጠቀም፣ እስከ ዛሬ ድረስ በጽሕፈት የተመረጠውን የድምፅ ውጤት አግኝተናል (MELA v08 የ64.47 ክፍል)', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja saradnji algoritam particije - novi pristup na osnovu ensemble na rješavanju pristojnosti. Počevši od jedinstvenog particije, tražimo rješenje blizu ishoda ensembla u smislu mjere sličnosti određenog zadatka. Naš pristup preduzima oslobođenu integraciju pojedinačnih komponenta ensembla i stoga može kombinirati proizvodnje rješavanje dobrote bez obzira na njihove modele. Naši eksperimenti na sastavu podataka CoNLL pokazuju da saradnja particija pruža rezultate iznad onih koji su dobili pojedinačne komponente, za ensemble snažnih i slabi sustava. Osim toga, primjenjivanjem algoritma saradnje particije na vrhu tri državnog rezolutora umjetnosti, dobijemo najbolju učinku pristojnosti prijavljenu do sada u literaturi (MELA v08 rezultat od 64,47).', 'hy': 'Այս աշխատանքը ներկայացնում է համագործակցական բաժանման ալգորիթմ, որը հիմնված է նոր համակարգչային լուծումների վրա: Սկսելով ամենաանհատական մասնիկից, մենք փնտրում ենք լուծում, որը մոտ է էնսեմբոլի արտադրանքներին, խնդիրների հատուկ նմանության չափով: Մեր մոտեցումը ենթադրում է էնսեմբոլի անհատական բաղադրիչների ազատ ինտեգրացիան և կարող է հետևաբար համադրել կամավոր կորեֆերանսի լուծողներ, անկախ իրենց մոդելներից: Our experiments on the CoNLL dataset show that collaborative partitioning yields results superior to those attained by the individual components, for ensembles of both strong and weak systems.  Ավելին, կիրառելով համագործակցության բաժանման ալգորիթմը ամենաբարձր երեք լուծողների վրա, մենք ստանում ենք գրականության մեջ հայտարարված լավագույն համեմատական արտադրողությունները (64.47 գնահատականը ՄեԼԱ v2008).', 'bn': 'এই পত্রিকাটি কোরিফেন্সের সিদ্ধান্তের প্রতি একটি সহযোগিতায় অ্যালগরিদম-একটি নোডেল ভিত্তিক উপায় উপস্থাপন করেছে। সকল সাধারণ বিভাগ থেকে শুরু করা শুরু করে, আমরা একটি কাজের নির্দিষ্ট সমতার মাধ্যমে একটি সমাধান অনুসন্ধান করি। আমাদের প্রতিযোগিতার মাধ্যমে ব্যক্তিগত বিভিন্ন অংশগুলোর একটি মুক্তির সাথে একত্রিত হয়েছে এবং তাই তাদের মডেলের ব্যাপারে তাদে কএনএল ডাটাসেটে আমাদের পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে সহযোগিতা বিভক্তির ফলাফল ব্যক্তিগত কম্পোনেটগুলোর কাছে পৌঁছেছে, যারা শক্তিশালী এবং দুর্বল এছাড়াও, তিন রাষ্ট্র-শিল্পের সিদ্ধান্তের উপরে সহযোগিতা অ্যালগরিদম প্রয়োগ করার মাধ্যমে আমরা সাহিত্যে সংবাদ প্রদান করেছি (মেলা ভি০৮ স্কোর 64.47 সাহিত্', 'cs': 'Tento článek představuje algoritmus kolaborativního dělení – nový přístup k rozlišení koreferencí založený na souborech. Vycházející z celosvětového oddílu hledáme řešení blízké výstupům souboru z hlediska úlohového měřítka podobnosti. Náš přístup předpokládá volnou integraci jednotlivých komponent souboru, a proto může kombinovat libovolné koreferenční resolvery bez ohledu na jejich modely. Naše experimenty na datové sadě CoNLL ukazují, že kolaborativní dělení přináší výsledky lepší než dosažené jednotlivými komponenty pro soubory silných i slabých systémů. Navíc aplikací algoritmu kolaborativního rozdělování na vrchol tří nejmodernějších resolverů získáme nejlepší koreferenční výkon popsaný dosud v literatuře (MELA v08 skóre 64.47).', 'ca': "Aquest paper presenta un algoritme de divisió col·laborativ-un enfocament basat en un nou conjunt de resolució de coreferències. Starting from the all-singleton partition, we search for a solution close to the ensemble's outputs in terms of a task-specific similarity measure.  Our approach assumes a loose integration of individual components of the ensemble and can therefore combine arbitrary coreference resolvers, regardless of their models.  Els nostres experiments del conjunt de dades CoNLL mostren que la divisió col·laborativa produeix resultats superiors a aquells obtinguts pels components individuals, per conjunts de sistemes forts i dèbils. Moreover, by applying the collaborative partitioning algorithm on top of three state-of-the-art resolvers, we obtain the best coreference performance reported so far in the literature (MELA v08 score of 64.47).", 'et': 'Käesolevas töös tutvustatakse ühise partitsioneerimise algoritmi – uudset ansamblil põhinevat lähenemisviisi koreferensi resolutsioonile. Alustades kõik-singleton partitsioonist otsime lahendust, mis läheneb ansambli väljunditele ülesandespetsiifilise sarnasuse mõõtmise osas. Meie lähenemisviis eeldab üksikute komponentide lahtist integreerimist ning seetõttu võib kombineerida meelevaldseid koreferensi lahendajaid olenemata nende mudelitest. Meie eksperimendid CoNLL andmekogumiga näitavad, et ühise partitsioneerimise tulemused on paremad kui üksikute komponentide saavutatud tulemused nii tugevate kui ka nõrkade süsteemide ansamblite jaoks. Lisaks sellele, rakendades koostöö partitsioneerimise algoritmi kolme kaasaegse lahendaja peale, saame parima koreferentsuse tulemuse kirjanduses seni kirjeldatud (MELA v08 skoor 64,47).', 'az': 'Bu kağıt bir işbirlikçi bölüm algoritmi-yeni ensemble-based approach to coreference resolution göstərir. Bütün-təkrar bölümündən başlayıb, ensemblin çıxışlarının yaxın bir çətinlik axtarırıq. Bizim yaxınlığımız ensemblin individual komponentlərin küçük bir integrasyonu qəbul edir və buna görə də onların modellərinə baxmayaraq arbitrary rəftar çəkənləri birləşdirir. CoNLL veri qutusundakı eksperimentlərimiz göstərir ki, işbirlikçi parçacılığı individu komponentlərin əldə edilənlərin, güclü və zəif sistemlərin ensembüllərinin nəticəsi üçün daha üstün nəticələri verir. Daha sonra, müxtəlif bölüm algoritmini üç mövcud çəkənlərin üstündə istifadə edərək, müəyyən olunmuş ən yaxşı mərhəmət performansını alırıq (MELA v08 qiyməti 64,47).', 'fi': 'Tämä artikkeli esittelee yhteistoiminnallisen osiointialgoritmin – uudenlaisen ensemblepohjaisen lähestymistavan koreferenssiresoluutioon. All-singleton-osiosta alkaen etsimme ratkaisua, joka on lähellä kokoonpanon tuotoksia tehtäväkohtaisen samankaltaisuusmittarin osalta. Lähestymistapamme edellyttää yksittäisten komponenttien löysää integrointia kokonaisuudessa ja voi siten yhdistää mielivaltaisia koreferenssiratkaisuja niiden malleista riippumatta. CoNLL-aineistolla tehdyt kokeet osoittavat, että yhteistoiminnallisen osioinnin tulokset ovat parempia kuin yksittäisten komponenttien tulokset sekä vahvojen että heikkojen järjestelmien kokoonpanoissa. Lisäksi soveltamalla yhteistoiminnallista osiointialgoritmia kolmen huippuluokan ratkaisijan päälle saamme parhaan kirjallisuudessa raportoidun koreferenssisuorituskyvyn (MELA v08 pistemäärä 64,47).', 'ha': "Wannan takardan na bãyar da wata shirin rabo-algoritm-a novelar ensemble-based hanyoyi zuwa rabo-sararin kure. Aka fara daga rabon shirin duk ɗaya, Munã nẽman suluɗi zuwa masu fitarwa na tsari da aka ƙayyade wani aikin da ke daidaita. TayiyinMu yana da wata haɗi mai rasa cikin birnin da ke cikin birane, kuma don haka sai yana iya haɗa masu fassarar arbitati, kuma kõ da misãlai. Kayan jarrabõnmu kan data na CoNLL na nũna cewa rabon shirin da ke ƙara matsayin su ne mafi alhẽri daga waɗanda suka samu da ƙanshi guda, kamar misãlai masu ƙarfi da kuma masu rauni. Za kuma, a lokacin da za'a amfani da algoritm na samar da duk-halin-sanar masu fassarawa uku, za'a sãmu mafi kyãwo ga fassarar mutane da aka sanar da shi a fassarar (MEMA v08 score 64.47).", 'he': 'העבודה הזו מציגה אלגוריתם שיתוף פעולה - גישה מבוססת על אנסמבל חדש לפתרון התאמה. בהתחלה מהמחלקה של כל היחידה, אנו מחפשים פתרון קרוב לתוצאות של האנסמבל במונחים של מדידת דמיון ספציפית למשימה. הגישה שלנו לוקחת אינטגרציה משוחררת של רכיבים בודדים של האנסמבל ולכן יכולה לשלב את פתרוני הצדקה הרצוניים, ללא קשר לדוגמאות שלהם. הניסויים שלנו על קבוצת הנתונים של CoNLL מראים שהמחלקת שיתוף פעולה מובילה תוצאות עדיפות על אלה שהגיעו על ידי המרכיבים הפרטיים, לאנסמלים של מערכות חזקות וחלשות. חוץ מזה, על ידי השימוש של האלגוריתם המשותף של מחלקה על מעל שלושה פתרונים מצוינים, אנחנו מקבלים את ההופעה הכי טובה של התאמה שנדווחה עד כה בספרות (נקודת MELA v08 של 64.47).', 'sk': 'V prispevku je predstavljen algoritem za skupno particiranje – nov pristop, ki temelji na ansamblih k ločljivosti koreference. Iz vseh enojnih particij iščemo rešitev, ki je blizu rezultatom ansambla v smislu merila podobnosti opravila. Naš pristop predpostavlja ohlapno integracijo posameznih komponent ansambla in tako lahko kombinira poljubne reševalce koreference, ne glede na njihove modele. Naši eksperimenti na naboru podatkov CoNLL kažejo, da sodelovalno particiranje prinaša boljše rezultate od tistih, ki jih dosežejo posamezne komponente, za ansamble močnih in šibkih sistemov. Poleg tega z uporabo algoritma za sodelovanje particiranja na vrhu treh najsodobnejših reševalcev dosežemo najboljšo koreferenčno zmogljivost, o kateri smo poročali doslej v literaturi (MELA v08 ocena 64,47).', 'jv': 'Perintah sing nduwe akeh partition-Algorithm sing ngendalikno nêmên basa gambar nggawe gerakan karo Resolusi Nêmên. Mulai ke partition yang saben-singleteon, kita ngubah perusahaan kanggo ngilangno nggawe barang seneng nggawe barang langgambar nggawe Rasané awak dhéwé éngatasai akeh akeh oné akeh sampeyan ingkang sampeyan karo akeh sampeyan ingkang dianggap karo hal-sampeyan karo akeh lanjut sampeyan karo model sing berarti Awak dhéwé éntuk barêng-barêng sing CoNLL nang dataset sing ngomong nik sesilé katêpakan karo partition sing beraksi yang dadi supoyo sing gawe nguasai perusahaan karo sapa-perusahaan, lan akeh nyong nggawe sistem sing gawe nguasah barêng-barêng. Dadine wis, nek aplikasi perusahaan Algoritmi sing beraksi karo perusahaan sugih liyane karo perusahaan-sugih sing luwih dumadhi, kita iso nggawe perusahaan coreferasi sing luwih apik terus atubang ning basa (MELA V2008 sing paling 64.7).', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་མཐུན་སྣུམ་གྱི་སྒྲིག་ཆ་རྐྱེན་སྟངས་ལ་མཐུན་གྱི་ཐབས་ལམ་སྟོན་པ་ཡིན། འགོ་འཛུགས་པ་གཞན་ཞིག་གི་བསུབ་སྣེ་གཙང་ནས་ང་ཚོས་མཚོན་རྟགས་ཀྱི་ཚད་ལ་མཐོང་བའི་ཐབས་ཤེས་ཅིག་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད། Our approach assumes a loose integration of individual components of the ensemble and can therefore combine arbitrary coreference resolvers, regardless of their models. ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་ཀྱི་CoNLL གནད་སྡུད་ཕྲ་རིང་གིས་མཉམ་འབྲེལ་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱིས་མཐུན་རྐྱེན་པའི་ཆ་ཤས་སོ་སོ་ལ་ཕན་ཐོན་བྱེད་པའི་རྣམ་ དེ་ལས། རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་དབྱེ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་སྣ་ཚོགས་གསུམ་གྱི་མཐུན་སྒྲིག་གི་སྣ་ཚོགས་སྤྱོད་བཞིན་ཡོད། ང་ཚོས་གཞི་ཚོགས་གནས་སྟངས་རྫོགས་ཤིག་གི་རྐྱེན་སྤྱོད་མཁན་ད'}
{'en': 'Tell Me Why : Using Question Answering as Distant Supervision for Answer Justification', 'ar': 'أخبرني لماذا: استخدام الإجابة على الأسئلة كإشراف عن بعد لتبرير الإجابة', 'pt': 'Diga-me por quê: usando a resposta a perguntas como supervisão à distância para justificação de respostas', 'es': 'Dime por qué: Usar la respuesta a preguntas como supervisión a distancia para la justificación de la respuesta', 'fr': 'Dites-moi pourquoi\xa0: Utilisation de la réponse aux questions comme supervision à distance pour justifier une réponse', 'ja': '理由を教えてください：質問への回答を回答の正当性のための遠隔監督として使用する', 'zh': '告我何故:以问答为远程监', 'hi': 'मुझे बताएं कि क्यों: उत्तर औचित्य के लिए दूर के पर्यवेक्षण के रूप में प्रश्न उत्तर का उपयोग करना', 'ru': 'Объясните, почему: использование ответов на вопросы в качестве дистанционного надзора для обоснования ответов', 'ga': 'Inis Liom Cén Fáth: Ag Úsáid Freagra Ceist mar Mhaoirseacht i gCéin chun Fírinniú Freagraí', 'hu': 'Mondd el miért: A kérdések megválaszolása távoli felügyelet a válasz igazolásához', 'ka': 'კაზთ მთ ჱაღჲ: პაჱოჲლჱგაირვ გყოპჲჟთ ჱა ჲრდჲგჲპ ჱა ჲრდჲგჲპ', 'el': 'Πείτε μου γιατί: Χρησιμοποιώντας την απάντηση σε ερωτήσεις ως απομακρυσμένη εποπτεία για την αιτιολόγηση απαντήσεων', 'kk': 'Неге десеңіз: Сұрақ жауап беруді жауап қашықтағы қашықтағы бақылау үшін қолдану', 'lt': 'Pasakykite, kodėl: atsakymo į klausimus naudojimas kaip nuotolinė priežiūra atsakymui pagrįsti', 'it': 'Spiegami perché: Usare la risposta alle domande come supervisione a distanza per giustificare la risposta', 'mt': 'Għid lili Għaliex: L-użu tat-tweġiba għall-mistoqsijiet bħala superviżjoni mill-bogħod għall-ġustifikazzjoni tat-tweġiba', 'ms': 'Beritahu saya kenapa: menggunakan jawapan soalan sebagai pengawasan jauh untuk pembalasan jawapan', 'mk': 'Кажи ми зошто: користењето на одговорот на прашањата како оддалечена надзора за оправдување на одговорот', 'ml': 'എന്നോട് പറയൂ: എന്തിനാണ് ചോദ്യത്തിന്റെ ഉത്തരം ഉത്തരം നീതിപ്പെടുത്തുന്നതിനായി ഉപയോഗിക്കുന്നത്.', 'no': 'Fortel meg hvorfor: Bruk spørsmålssvar som avstand oversikt for svarjustering', 'ro': 'Spune-mi de ce: Utilizarea răspunsurilor la întrebări ca supraveghere la distanță pentru justificarea răspunsurilor', 'pl': 'Powiedz mi dlaczego: Używanie odpowiedzi na pytania jako nadzoru na odległość do uzasadnienia odpowiedzi', 'mn': 'Яагаад гэдгийг надад хэлье: Хариулт зөвшөөрүүлэх шаардлагатай асуулт хариултыг ашиглан', 'sr': 'Reci mi zašto: koristeći odgovor na pitanje kao daljinski nadzor odgovora', 'si': 'මට කියන්න ඇයි කියලා: ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරය ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාර කරන්න ප්\u200dරතිචාරය සඳහා දුර', 'so': "Ka dheh: Maxaa u isticmaalaya jawaabta su'aalaha sida Suurka maqnaada garsoorida", 'sv': 'Berätta varför: Använda frågesvar som fjärrövervakning för att motivera svar', 'ur': 'آپ کہہ دیجئے کہ سؤال کے استعمال سے جواب دینے کے لئے دور کی نظر ہے', 'ta': 'கேள்விக்கு பதில் தீர்ப்பு நிலைக்கான வழிகாட்சியை பயன்படுத்து', 'vi': 'Nói cho tôi biết tại sao: sử dụng câu trả lời hỏi như sự xác minh trả lời', 'uz': 'Айтинг: «Нима учун саволлар жавоб бериш учун саволлар жавоб беришдан фойдаланиш', 'da': 'Fortæl mig hvorfor: Brug af spørgsmål besvarelse som fjernsyn til svar retfærdiggørelse', 'nl': 'Vertel me waarom: Vragen beantwoorden gebruiken als toezicht op afstand voor antwoordrechtvaardiging', 'hr': 'Recite mi zašto: koristeći odgovor na pitanje kao daljinski nadzor odgovora', 'de': 'Sagen Sie mir warum: Verwenden von Fragebeantworter als Fernüberwachung zur Begründung von Antworten', 'fa': 'بگو چرا: با استفاده از سوال جواب دادن به عنوان مراقبت دور برای جواب دادن', 'id': 'Tell Me Why: Using Question Answering as Distant Supervision for Answer Justification', 'ko': '이유를 알려주세요. 퀴즈를 답변 이유로 하는 원격 감독.', 'bg': 'Кажете ми защо: Използване на отговор на въпроси като отдалечен надзор за обосновка на отговорите', 'sw': 'Mwambie: Kwa nini: kutumia swali la kujibu kama kituo cha kutosha kwa ajili ya jibu la Haki', 'sq': 'Tell Me Why: Using Question Answering as Distant Supervision for Answer Justification', 'hy': 'Ինչու՞: Պատասխանի պատասխանը որպես պատասխանի արդարացման հեռավոր վերահսկողություն օգտագործելը', 'tr': 'Ma흫a n채me 체챌in a첵t: sorag jogaplary janla힊mak 체챌in uzak bir g철zlem챌i h철km체nde', 'af': 'Vertel My Waarom: Gebruik vraag Antwoord as afstand Supervisie vir Antwoord Justifikaasie', 'bn': 'আমাকে বলো কেন: উত্তর বিচারের জন্য প্রশ্নের উত্তর ব্যবহার করা হচ্ছে', 'bs': 'Reci mi zašto: koristeći odgovor na pitanje kao daljinski nadzor za opravdanje odgovora', 'cs': 'Řekněte mi proč: Použití odpovědi na otázky jako vzdáleného dohledu pro odůvodnění odpovědi', 'et': 'Ütle mulle miks: Küsimustele vastamise kasutamine kaugse järelevalvena vastuste põhjendamiseks', 'am': 'ለምንድር ነው: የጥያቄ መልስ ለመልስ ፍርድ መሆኑን በመጠቀም', 'az': 'Sən nə üçün soruşma cavab verməklə cavab vermək üçün uzaq Supervision kimi', 'fi': 'Kerro minulle miksi: Kysymyksiin vastaaminen etävalvonnan avulla vastausten perustelemiseksi', 'ca': 'Digueu-me Per què: Utilitzar la resposta a preguntes com a supervisió remota per a justificar la resposta', 'jv': 'Laopo aku perkaran: Ngawe Perintah Pangunian Bali', 'he': 'תגיד לי למה: להשתמש בתשובה לשאלות כפיקוח מרוחק עבור הצדקה בתשובה', 'ha': 'Ka ce: "Don me kuke karɓa wa tambayi a kan yin ãdalci?"', 'sk': 'Povej mi zakaj: Uporaba odgovarjanja na vprašanja kot daljni nadzor za utemeljitev odgovorov', 'bo': 'ཅིའི་ཕྱིར་ཞིག་ལ་ངེད་ལ། གཟུགས་རིས་ལྟ་བུའི་མཐོང་སྣང་ཚུལ་ངོས་འཛིན་པ་ལ་ཐོབ་པ།'}
{'en': 'For many applications of question answering (QA), being able to explain why a given  model  chose an answer is critical. However, the lack of labeled data for answer justifications makes learning this difficult and expensive. Here we propose an approach that uses answer ranking as distant supervision for learning how to select informative justifications, where justifications serve as inferential connections between the question and the correct answer while often containing little lexical overlap with either. We propose a neural network architecture for  QA  that reranks answer justifications as an intermediate (and human-interpretable) step in answer selection. Our approach is informed by a set of  features  designed to combine both learned representations and explicit features to capture the connection between questions, answers, and answer justifications. We show that with this end-to-end approach we are able to significantly improve upon a strong IR baseline in both justification ranking (+9 % rated highly relevant) and answer selection (+6 % P@1).', 'ar': 'بالنسبة للعديد من تطبيقات الإجابة على الأسئلة (QA) ، فإن القدرة على شرح سبب اختيار نموذج معين للإجابة أمر بالغ الأهمية. ومع ذلك ، فإن الافتقار إلى البيانات المصنفة لتبريرات الإجابة يجعل تعلم ذلك صعبًا ومكلفًا. نقترح هنا نهجًا يستخدم ترتيب الإجابات كإشراف بعيد لتعلم كيفية اختيار المبررات الإعلامية ، حيث تعمل المبررات كصلات استنتاجية بين السؤال والإجابة الصحيحة بينما تحتوي غالبًا على القليل من التداخل المعجمي مع أي منهما. نقترح بنية شبكة عصبية لضمان الجودة تعيد تصنيف مبررات الإجابة كخطوة وسيطة (وقابلة للتفسير البشري) في اختيار الإجابة. يعتمد نهجنا على مجموعة من الميزات المصممة للجمع بين كل من التمثيلات المكتسبة والميزات الصريحة لالتقاط الاتصال بين الأسئلة والإجابات ومبررات الإجابة. نظهر أنه من خلال هذا النهج الشامل ، يمكننا تحسين خط الأساس القوي للأشعة تحت الحمراء بشكل كبير في كل من تصنيف التبرير (+ 9٪ تم تقييمه على درجة عالية من الأهمية) واختيار الإجابة (+ 6٪ P @ 1).', 'es': 'Para muchas aplicaciones de respuesta a preguntas (QA), es fundamental poder explicar por qué un modelo determinado eligió una respuesta. Sin embargo, la falta de datos etiquetados para justificar las respuestas hace que aprender esto sea difícil y costoso. Aquí proponemos un enfoque que utiliza la clasificación de respuestas como supervisión a distancia para aprender a seleccionar justificaciones informativas, donde las justificaciones sirven como conexiones inferenciales entre la pregunta y la respuesta correcta, mientras que a menudo contienen poca superposición léxica con cualquiera de las dos. Proponemos una arquitectura de red neuronal para el control de calidad que reclasifica las justificaciones de las respuestas como un paso intermedio (e interpretable por humanos) en la selección de respuestas. Nuestro enfoque se basa en un conjunto de características diseñadas para combinar tanto representaciones aprendidas como características explícitas para capturar la conexión entre preguntas, respuestas y justificaciones de respuestas. Demostramos que con este enfoque integral podemos mejorar significativamente una sólida base de RI tanto en la clasificación de la justificación (+9% calificado como altamente relevante) como en la selección de respuestas (+6% P @1).', 'pt': 'Para muitas aplicações de resposta a perguntas (QA), ser capaz de explicar por que um determinado modelo escolheu uma resposta é fundamental. No entanto, a falta de dados rotulados para justificativas de resposta torna o aprendizado difícil e caro. Aqui propomos uma abordagem que usa a classificação de respostas como supervisão distante para aprender a selecionar justificativas informativas, onde as justificativas servem como conexões inferenciais entre a pergunta e a resposta correta, embora muitas vezes contenham pouca sobreposição lexical com ambas. Propomos uma arquitetura de rede neural para QA que reclassifica as justificativas de resposta como uma etapa intermediária (e interpretável por humanos) na seleção de respostas. Nossa abordagem é informada por um conjunto de recursos projetados para combinar representações aprendidas e recursos explícitos para capturar a conexão entre perguntas, respostas e justificativas de respostas. Mostramos que, com essa abordagem de ponta a ponta, somos capazes de melhorar significativamente uma linha de base de RI forte tanto na classificação de justificativa (+9% classificada como altamente relevante) quanto na seleção de resposta (+6% P@1).', 'fr': "Pour de nombreuses applications de réponse aux questions (AQ), il est essentiel de pouvoir expliquer pourquoi un modèle donné a choisi une réponse. Cependant, l'absence de données étiquetées pour justifier les réponses rend l'apprentissage de cette question difficile et coûteux. Nous proposons ici une approche qui utilise le classement des réponses comme supervision à distance pour apprendre à sélectionner des justifications informatives, où les justifications servent de liens inférentiels entre la question et la bonne réponse tout en contenant souvent peu de chevauchement lexical avec l'une ou l'autre. Nous proposons une architecture de réseau neuronal pour l'assurance qualité qui reclasse les justifications des réponses comme une étape intermédiaire (et interprétable par l'homme) dans la sélection des réponses. Notre approche repose sur un ensemble de fonctionnalités conçues pour combiner à la fois des représentations apprises et des caractéristiques explicites afin de saisir le lien entre les questions, les réponses et les justifications de réponses. Nous montrons qu'avec cette approche de bout en bout, nous sommes en mesure d'améliorer de manière significative une base de référence IR solide à la fois dans le classement de la justification (+9\xa0% jugé très pertinent) et dans la sélection des réponses (+6\xa0% P @1).", 'ru': 'Для многих приложений, отвечающих на вопросы (QA), решающее значение имеет способность объяснить, почему данная модель выбрала ответ. Однако отсутствие маркированных данных для обоснования ответов затрудняет и обходится дорого. Здесь мы предлагаем подход, который использует ранжирование ответов в качестве удаленного надзора для обучения тому, как выбирать информативные обоснования, где обоснования служат в качестве входных связей между вопросом и правильным ответом, при этом часто содержащих мало лексического перекрытия с либо. Мы предлагаем архитектуру нейронной сети для QA, которая перераспределяет обоснования ответов в качестве промежуточного (и интерпретируемого человеком) шага в выборе ответов. Наш подход основан на наборе признаков, предназначенных для объединения как изученных представлений, так и явных признаков, чтобы зафиксировать связь между вопросами, ответами и обоснованиями ответов. Мы показываем, что с помощью этого сквозного подхода мы можем значительно улучшить сильный базовый уровень IR как в рейтинге обоснований (+9% с высокой оценкой), так и в выборе ответов (+6% P@1).', 'zh': '多所问(QA),解释何给定,择对至重。 然乏于对案之标数,使学难而贵。 于是条上一法,以对案排名为远程监督以学信息性,其理为理,而常含少词汇重叠。 为QA发一神经网络架构,更列其中(与人解)步骤。 吾法以群特徵为信息,其旨在合学显式,以获其问,对案相连。 所以然者,因其端到端,得以名(+ 9%之高评级)与对案择(+6%P@1)显改强之IR基线。', 'hi': 'प्रश्न उत्तर (क्यूए) के कई अनुप्रयोगों के लिए, यह समझाने में सक्षम होने के नाते कि किसी दिए गए मॉडल ने उत्तर क्यों चुना, महत्वपूर्ण है। हालांकि, उत्तर औचित्य के लिए लेबल किए गए डेटा की कमी इस कठिन और महंगी सीखना बनाती है। यहां हम एक दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो जानकारीपूर्ण औचित्य का चयन करने के तरीके सीखने के लिए दूर के पर्यवेक्षण के रूप में उत्तर रैंकिंग का उपयोग करता है, जहां औचित्य प्रश्न और सही उत्तर के बीच अनुमानित कनेक्शन के रूप में काम करते हैं, जबकि अक्सर या तो के साथ थोड़ा लेक्सिकल ओवरलैप होता है। हम क्यूए के लिए एक तंत्रिका नेटवर्क आर्किटेक्चर का प्रस्ताव करते हैं जो उत्तर चयन में एक मध्यवर्ती (और मानव-व्याख्यायोग्य) चरण के रूप में उत्तर औचित्य को फिर से प्रस्तुत करता है। हमारे दृष्टिकोण को प्रश्नों, उत्तरों और उत्तर औचित्य के बीच संबंध को कैप्चर करने के लिए दोनों सीखे गए अभ्यावेदन और स्पष्ट सुविधाओं को संयोजित करने के लिए डिज़ाइन की गई सुविधाओं के एक सेट द्वारा सूचित किया जाता है। हम दिखाते हैं कि इस एंड-टू-एंड दृष्टिकोण के साथ हम औचित्य रैंकिंग (+ 9% अत्यधिक प्रासंगिक रेटेड) और उत्तर चयन (+ 6% P@1) दोनों में एक मजबूत आईआर बेसलाइन पर काफी सुधार करने में सक्षम हैं।', 'ja': '質問応答（ QA ）の多くのアプリケーションでは、特定のモデルが答えを選択した理由を説明できることが重要です。 しかし、回答の正当化のためのラベル付けされたデータが欠如しているため、この学習は困難で費用がかかります。 ここでは、情報的な正当性を選択する方法を学習するための遠隔監督として回答ランキングを使用するアプローチを提案します。ここでは、正当性は質問と正解との間の推論的なつながりとして機能しますが、しばしばどちらともほとんど語彙的に重複しません。 QAのためのニューラルネットワークアーキテクチャを提案し、回答の正当性を回答選択の中間（および人間が解釈可能な）ステップとして再ランク付けします。 私たちのアプローチは、学習された表現と明示的な機能の両方を組み合わせて、質問、回答、および回答の正当性の間のつながりを捉えるように設計された一連の機能に基づいています。 このエンドツーエンドのアプローチでは、妥当性ランキング（関連性が高いと評価された+9 ％ ）と回答選択（ P @ 1 +6 ％ ）の両方において、強力なIRベースラインで大幅に改善することができることが示されています。', 'ga': 'I gcás go leor feidhmeanna a bhaineann le freagra ceisteanna (QA), tá sé ríthábhachtach a bheith in ann a mhíniú cén fáth ar roghnaigh samhail áirithe freagra. Mar sin féin, is deacair agus costasach é seo a fhoghlaim mar gheall ar an easpa sonraí lipéadaithe le haghaidh fírinniú freagraí. Molaimid anseo cur chuige a úsáideann rangú freagraí mar chianmhaoirseacht chun foghlaim conas fírinniú faisnéiseach a roghnú, áit a mbíonn fírinnithe mar naisc tátail idir an cheist agus an freagra ceart agus nach mbíonn mórán forluí foclóireachta ann go minic le ceachtar acu. Molaimid ailtireacht líonra néaraigh do QA a athrangaítear fírinniú freagraí mar chéim idirmheánach (agus daonna-léirmhínithe) i roghnú freagraí. Tá ár gcur chuige bunaithe ar thacar gnéithe atá deartha chun léirithe foghlamtha agus gnéithe soiléire araon a chomhcheangal leis an gceangal idir ceisteanna, freagraí agus fírinniú freagraí a léiriú. Léirímid leis an gcur chuige ceann-go-deireadh seo gur féidir linn feabhas suntasach a chur ar bhonnlíne láidir IR maidir le rangú fírinnithe (+9% rátáil an-ábhartha) agus roghnú freagraí (+6% P@1).', 'hu': 'Számos kérdésválasztási alkalmazás esetében kritikus, hogy meg tudjuk magyarázni, hogy egy adott modell miért választott választ. A válaszok indokolására szolgáló címkézett adatok hiánya azonban megnehezíti és költségessé teszi a tanulást. Itt egy olyan megközelítést javasolunk, amely a válaszok rangsorolását távoli felügyeletként használja az információs indokolások kiválasztásának megtanulására, ahol az indokolások következtetési kapcsolatként szolgálnak a kérdés és a helyes válasz között, miközben gyakran kevés lexikális átfedést tartalmaznak egyikkel. Egy neurális hálózati architektúrát javasolunk a QA számára, amely a válaszok indokolását közbenső (és ember-értelmezhető) lépésként átrendezi. Megközelítésünket olyan funkciók támasztják alá, amelyek mind a tanult reprezentációkat, mind a kifejezett funkciókat kombinálják, hogy megragadják a kapcsolatot a kérdések, a válaszok és a válaszok indokolásai között. Megmutatjuk, hogy ezzel a end-to-end megközelítéssel jelentősen javulni tudunk egy erős IR kiindulási értéken mind az igazolási rangsorban (+9% nagyon releváns) mind a válaszok kiválasztásában (+6% P@1 ).', 'it': "Per molte applicazioni di risposta alle domande (QA), essere in grado di spiegare perché un dato modello ha scelto una risposta è fondamentale. Tuttavia, la mancanza di dati etichettati per giustificare le risposte rende l'apprendimento difficile e costoso. Qui proponiamo un approccio che utilizza il ranking delle risposte come supervisione a distanza per imparare a selezionare le giustificazioni informative, dove le giustificazioni servono da connessioni inferenziali tra la domanda e la risposta corretta mentre spesso contengono poca sovrapposizione lessicale con entrambe. Proponiamo un'architettura di rete neurale per il QA che ricalcola le giustificazioni delle risposte come passo intermedio (e umano-interpretabile) nella selezione delle risposte. Il nostro approccio è basato su una serie di funzionalità progettate per combinare sia rappresentazioni apprese che funzioni esplicite per catturare la connessione tra domande, risposte e giustificazioni di risposta. Dimostriamo che con questo approccio end-to-end siamo in grado di migliorare significativamente su una solida base IR sia nella classifica di giustificazione (+9% valutato altamente rilevante) che nella selezione delle risposte (+6% P@1 ).", 'ka': 'ბევრი კითხვის პასუხისთვის (QA) პროგრამებისთვის, რომელიც შეუძლებელია გაახსნა, რატომ მინდა მონიშნული მოდელი გადაიყენეთ პასუხი კრიტიკ მაგრამ, მარტივი მონაცემების არსებობა განსახულებისთვის განსახულებისთვის გასწავლება ეს ძალიან და ძალიან ძალიან. აქ ჩვენ გვეძლევა გავაკეთებთ წარმოდგენა, რომელიც გამოიყენება წარმოდგენის რენექტირებას, რომელიც განსხვავება ინფორმატიური განსხვავებების განსხვავებას, რომელიც განსხვავება კითხვის და მართლა პასუხის შ ჩვენ მინდა QA-ს ნეიროლური ქსელის აქტიქტიქტიკური, რომელიც განახლება განსაზღვრებას, როგორც განახლება საშუალებელი (და ადამიანის განახლებელი) მონიშნულებაში. ჩვენი პროგრამა ინფორმაცია შექმნილი ფუნქციების ნაწილი, რომლებიც დასწავლებული გამოსახულებების და გამოსახულებული ფუნქციების შესახებ კითხვების, პასუხების და განსახულებების შესა ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ამ ბოლო ბოლო ბოლო პროგრამით ჩვენ შეგვიძლია მნიშვნელოვანად გავაკეთოთ ძალიან IR ფესური ხაზი ორივე განსაზღვრება პროგრამის (+9% უფრო მნიშვნელ P@1 )', 'el': 'Για πολλές εφαρμογές απάντησης ερωτήσεων (QA), είναι κρίσιμη η δυνατότητα να εξηγήσουμε γιατί ένα συγκεκριμένο μοντέλο επέλεξε μια απάντηση. Ωστόσο, η έλλειψη επισημασμένων δεδομένων για αιτιολόγηση απαντήσεων καθιστά τη μάθηση αυτή δύσκολη και δαπανηρή. Εδώ προτείνουμε μια προσέγγιση που χρησιμοποιεί την κατάταξη απαντήσεων ως μακρινή επίβλεψη για την εκμάθηση του τρόπου επιλογής πληροφοριακών δικαιολογιών, όπου οι δικαιολογίες χρησιμεύουν ως συμπερασματικές συνδέσεις μεταξύ της ερώτησης και της σωστής απάντησης ενώ συχνά περιέχουν μικρή λεξική επικάλυψη με τα δύο. Προτείνουμε μια αρχιτεκτονική νευρωνικού δικτύου για την QA που επαναταξινομεί τις αιτιολογήσεις απαντήσεων ως ενδιάμεσο (και ερμηνευτό από άνθρωπο) βήμα στην επιλογή απαντήσεων. Η προσέγγισή μας βασίζεται σε ένα σύνολο χαρακτηριστικών που έχουν σχεδιαστεί για να συνδυάζουν τόσο τις διδαγμένες αναπαραστάσεις όσο και τα ρητά χαρακτηριστικά για να αποτυπώσουν τη σύνδεση μεταξύ ερωτήσεων, απαντήσεων και αιτιολόγησης απαντήσεων. Αποδεικνύουμε ότι με αυτή την ολοκληρωμένη προσέγγιση είμαστε σε θέση να βελτιώσουμε σημαντικά σε σχέση με μια ισχυρή βάση IR τόσο στην κατάταξη αιτιολόγησης (+9% βαθμολογήθηκε ιδιαίτερα σχετική) όσο και στην επιλογή απαντήσεων (+6% P@1 ).', 'lt': 'Daugeliui klausimų atsakymo programų (QA) galima paaiškinti, kodėl pasirinktas konkretus model is yra kritiškas. However, the lack of labeled data for answer justifications makes learning this difficult and expensive.  Čia mes siūlome metodą, pagal kurį atsakymų klasifikavimas naudojamas kaip nuotolinė priežiūra mokymuisi, kaip pasirinkti informacinius pagrindimus, kai pagrindimai naudojami kaip neišvengiami ryšiai tarp klausimo ir teisingo atsakymo, tačiau dažnai juose yra nedidelis leksinis sutapimas. Siūlome QA neurologinio tinklo architektūrą, kuri pakartotinai sieja atsakymų pateisinimą kaip tarpinį (ir žmogaus aiškinamą) atsakymų atrankos žingsnį. Mūsų požiūris informuojamas įvairiais požymiais, kuriais siekiama sujungti mokomus atstovavimus ir aiškius požymius, kad būtų galima nustatyti klausimų, atsakymų ir atsakymų pagrindimo ryšį. Mes rodome, kad taikant šį metodą nuo vieno iki kito galime gerokai pagerinti tvirtą IR bazę tiek pateisinimo rangu (+9 proc. įvertinta labai svarbia) tiek atsakymų atranka (+6 proc. P@1 ).', 'mk': 'For many applications of question answering (QA), being able to explain why a given model chose an answer is critical.  Сепак, недостатокот на означени податоци за оправдување на одговорот го прави ова учење тешко и скапо. Овде предложуваме пристап кој користи рангирање на одговорот како далечен надзор за учење како да избере информативни оправдувања, каде оправдувањата служат како инференцијални врски помеѓу прашањето и правилниот одговор, а честопати содржи мала лексикална прекривка со или. Предложуваме нервна мрежна архитектура за QA која повторно ги поврзува оправдувањата како меѓувреме (и човечки-интерпретабилен) чекор во изборот на одговори. Нашиот пристап е информиран од множина карактеристики дизајнирани за комбинација на научени претставувања и експлицитни карактеристики за зафатување на врската помеѓу прашањата, одговорите и оправдувањата за одговорот. We show that with this end-to-end approach we are able to significantly improve upon a strong IR baseline in both justification ranking (+9% rated highly relevant) and answer selection (+6%  P@1 ).', 'ml': 'ചോദ്യത്തിന്റെ ഉത്തരം മറുപടിയുടെ പല പ്രയോഗങ്ങള്\u200dക്കും, കൊടുത്ത ഒരു മോഡല്\u200d എന്തിനാണ് ഉത്തരം തെരഞ്ഞെടുത്തതെന However, the lack of labeled data for answer justifications makes learning this difficult and expensive.  ഇവിടെ വെച്ച് വിവരങ്ങള്\u200d എങ്ങനെ തെരഞ്ഞെടുക്കേണ്ടതെന്ന് പഠിക്കുന്നതിന് വേണ്ടി വിവരങ്ങളുടെ നിയമങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ഉത്തരം റെങ്കിങ്ങ് ഉപയോഗിക് ക്യൂഎയ്ക്ക് വേണ്ടി ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കെറ്റിക്കേറ്റര്\u200d പ്രായശ്ചിത്രം ചെയ്യുന്നു. അത് മറുപടി തെരഞ്ഞെ പഠിച്ച പ്രതിനിധികളെയും കൂട്ടിചേര്\u200dക്കാനുള്ള വ്യക്തമായ വിഭാഗങ്ങളെയും ചോദ്യങ്ങള്\u200d, ഉത്തരങ്ങള്\u200dക്കിടയിലുള്ള ബന്ധം പിടികൂടാന്\u200d നമ ഈ അവസാനത്തിന്റെ അവസാനത്തേക്കുള്ള അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200dക്ക് ശക്തിയുള്ള ഐആര്\u200d ബേസ്ലൈനില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d കഴിയുന്നു (+9% വിധിയു P@1 .', 'mt': "Għal ħafna applikazzjonijiet ta’ tweġiba għall-mistoqsijiet (QA), li jkunu jistgħu jispjegaw għaliex mudell partikolari jagħżel tweġiba hija kritika. Madankollu, in-nuqqas ta’ dejta ttikkettata għall-ġustifikazzjonijiet tat-tweġibiet jagħmel it-tagħlim diffiċli u għali. Hawnhekk nipproponu approċċ li juża l-klassifikazzjoni tat-tweġibiet bħala superviżjoni distanti għat-tagħlim kif jintgħażlu ġustifikazzjonijiet informativi, fejn il-ġustifikazzjonijiet iservu bħala konnessjonijiet inferenzjali bejn il-mistoqsija u t-tweġiba korretta filwaqt li spiss ikun fihom ftit li xejn duplikazzjoni lexikali ma’ xulxin. Aħna qed nipproponu arkitettura tan-netwerk newrali għall-QA li tirrikorri l-ġustifikazzjonijiet tat-tweġibiet bħala pass intermedju (u interpretabbli mill-bniedem) fl-għa żla tat-tweġibiet. Our approach is informed by a set of features designed to combine both learned representations and explicit features to capture the connection between questions, answers, and answer justifications.  Aħna nuru li b'dan l-approċċ minn tarf sa tarf nistgħu ntejbu b'mod sinifikanti fuq linja bażi qawwija tar-RI kemm fil-klassifikazzjoni tal-ġustifikazzjoni (+9% klassifikata bħala rilevanti ħafna) kif ukoll fl-għa żla tar-risposti (+6% klassifikata bħala rilevanti ħafna) P@1 ).", 'mn': 'Олон асуултын хариулт (QA) хэрэглээний тулд, яагаад өгөгдсөн загварын хариултыг сонгосон нь чухал. Гэхдээ хариултын шалтгааныг харуулахын тулд тэмдэглэгдсэн өгөгдлийн алдаагүй нь ийм хэцүү, үнэтэй суралцах болно. Энд бид хариулт цэгийг хэрхэн сонгохыг суралцах хол зэрэг хариултыг хэрэглэдэг арга замыг суралцах хэрэгтэй гэдгийг санал дэвшүүлнэ. Баталгаа нь асуулт болон зөв хариултын хоорондын холбоотой холбоотой байдаг. Бид QA-ын мэдрэлийн сүлжээний архитектурыг санал болгож байна. Хариулт сонголтын дундаж (мөн хүн төрөлхтний тухай) алхам гэж хариултыг дахин баталдаг. Бидний арга хэмжээ нь суралцсан үзүүлэлт болон тодорхой хариултуудын хоорондын холбоотой холбоотой холбоотой болон хариултын зөвшөөрөл холбоотой боломжтой хэлбэрээр зориулагдсан өөрчлөлт болон мэдээ Бид энэ төгсгөлд хүрэх арга замыг харуулж байна. Бид хоёр нь зөвхөн шударга ёстой (+9% нь маш холбогдолтой) болон хариултын сонголтыг (+6% нь) маш чухал хөгжүүлж чадна. P@1 )', 'ms': 'Untuk banyak aplikasi jawapan soalan (QA), dapat menjelaskan mengapa model yang diberi memilih jawapan adalah kritikal. However, the lack of labeled data for answer justifications makes learning this difficult and expensive.  Di sini kita cadangkan pendekatan yang menggunakan rangkaian jawapan sebagai pengawasan jauh untuk belajar bagaimana untuk memilih alasan maklumat, di mana alasan berkhidmat sebagai sambungan inferential antara soalan dan jawapan yang betul sementara sering mengandungi sedikit meliputi lexik dengan keduanya. We propose a neural network architecture for QA that reranks answer justifications as an intermediate (and human-interpretable) step in answer selection.  Our approach is informed by a set of features designed to combine both learned representations and explicit features to capture the connection between questions, answers, and answer justifications.  Kami menunjukkan bahawa dengan pendekatan akhir-akhir ini kita boleh meningkatkan secara signifikan pada dasar IR yang kuat dalam kedua-dua rangkaian keadilan (+9% rangkaian sangat relevan) dan pemilihan jawapan (+6% P@1 ).', 'ro': 'Pentru multe aplicații de răspuns la întrebări (QA), este esențial să puteți explica de ce un anumit model a ales un răspuns. Cu toate acestea, lipsa datelor etichetate pentru justificarea răspunsurilor face ca învățarea să fie dificilă și costisitoare. Aici propunem o abordare care utilizează clasificarea răspunsurilor ca supraveghere la distanță pentru a învăța cum se selectează justificările informative, în cazul în care justificările servesc ca legături inferențiale între întrebare și răspunsul corect, în timp ce adesea conțin puține suprapuneri lexicale cu oricare dintre ele. Propunem o arhitectură de rețea neurală pentru QA care re-rankează justificările răspunsurilor ca un pas intermediar (și uman-interpretabil) în selecția răspunsurilor. Abordarea noastră este informată de un set de caracteristici concepute pentru a combina atât reprezentările învățate, cât și caracteristicile explicite pentru a capta legătura dintre întrebări, răspunsuri și justificări ale răspunsurilor. Aratăm că prin această abordare end-to-end suntem capabili să îmbunătățim semnificativ o bază de referință puternică IR atât în clasamentul de justificare (+9% evaluat extrem de relevant) cât și în selecția răspunsurilor (+6% P@1 ).', 'no': 'For mange spørsmålprogrammer som svarar (QA) kan forklare korleis ein oppgjeven model valt eit svar er kritisk. Manglansen av merkelige data for svarjusteringar gjer imidlertid å lære denne vanskeleg og dykka. Her foreslår vi ein tilnærming som brukar svarrankinga som distant oversikt for å læra korleis å velja informativ justeringar, der justeringar gjeld som mindre tilkopling mellom spørsmålet og det rette svaret mens ofte inneheld lite leksiske overlapping med anten. Vi foreslår eit neuralnettverksarkitektur for QA som gjenoppretter svarjusteringar som ein middels (og menneskelig tolkbar) steg i utvalet av svar. Tilnærminga vårt er informert av eit sett av funksjonar designert for å kombinere både lærte representasjonar og eksplisitt funksjonar for å henta tilkoplinga mellom spørsmål, svar og svarjusteringar. Vi viser at med denne tilnærminga til slutten kan vi betydelig forbedra på ein sterk IR-baseline i begge justeringsrekningar (+9% ratert svært relevant) og svarutvalet (+6%) P@1 )', 'sr': 'Za mnoge aplikacije odgovora na pitanje (QA), u mogućnosti objašnjavanja zašto je dao model izabrao odgovor kritičan. Međutim, nedostatak označenih podataka za opravdanje odgovora čini to teškom i skupom učenju. Ovde predlažemo pristup koji koristi reakciju odgovora kao daljinski nadzor za učenje kako odabrati informativne opravdanje, gdje opravdanja služe kao nedovoljne veze između pitanja i ispravnog odgovora, dok često sadrži malo leksičkog prelapanja s njima. Predlažemo neuralnu mrežu arhitekturu za QA koja ponovo reagira odgovore na opravdanje kao prosječni (i ljudski interpretabilni) korak u odabiru odgovora. Naš pristup je obavijestio skup karakteristika koji su dizajnirani za kombinaciju naučenih predstavljanja i pojasnih karakteristika da uhvatimo vezu između pitanja, odgovora i odgovora na opravdanje. Pokazujemo da s ovim pristupom do kraja možemo značajno poboljšati snažnu početnu liniju IR-a u obje redove opravdanja (+9% procenata jako relevantna) i izboru odgovora (+6%. P@1 )', 'pl': 'W przypadku wielu zastosowań odpowiedzi na pytania (QA) kluczowa jest możliwość wyjaśnienia, dlaczego dany model wybrał odpowiedź. Jednakże brak etykietowanych danych dla uzasadnienia odpowiedzi sprawia, że nauka jest trudna i kosztowna. Proponujemy tutaj podejście, które wykorzystuje ranking odpowiedzi jako odległy nadzór do nauki wyboru uzasadnień informacyjnych, gdzie uzasadnienia służą jako wnioskowe związki między pytaniem a prawidłową odpowiedzią, a często zawierają niewielkie nakładanie się leksykaliczne z jednym z nich. Proponujemy architekturę sieci neuronowej dla QA, która przestawia usprawiedliwienia odpowiedzi jako pośredni (i interpretowalny dla człowieka) krok w wyborze odpowiedzi. Nasze podejście opiera się na zestawie funkcji zaprojektowanych w celu połączenia zarówno nauczonych reprezentacji, jak i wyraźnych cech, aby uchwycić związek między pytaniami, odpowiedziami i uzasadnieniami odpowiedzi. Pokazujemy, że dzięki takiemu kompleksowemu podejściu jesteśmy w stanie znacząco poprawić silną bazę podczerwieni zarówno w rankingu uzasadnienia (+9% ocenianym wysoce istotnym) jak i wyborze odpowiedzi (+6% P@1 ).', 'si': 'ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරය (QA) ගොඩක් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන් විස්තර කරන්න, ඇයි දෙන්න ප නමුත්, ප්\u200dරතිචාරය සඳහා ලේබල් තොරතුරු අවශ්\u200dයයෙන් ප්\u200dරතිචාරය සඳහා ප්\u200dරතිචාරය සඳහා මේක අ මෙතන අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සහ වැරදි උත්තර ප්\u200dරශ්නයක් පාවිච්චි කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් අතර ප්\u200dරශ්නයක් සමඟ අපි QA වෙනුවෙන් න්\u200dයූරාල ජාලය ස්ථාපනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් වෙනවා, ඒකෙන් උත්තර තෝරගන්න පුළුවන් වෙනු අපේ ප්\u200dරවේශනය සහ ප්\u200dරශ්නයක්, උත්තර, සහ උත්තර ප්\u200dරතිචාරයක් අතර සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සැකසුම් සඳහ අපි පෙන්වන්නේ මේ අවසානයෙන් අවසානයෙන් අපිට පුළුවන් විශ්වාස කරන්න බැරි IR මූලිකයෙන් වැඩියි (+9% අවසානය වැඩියි) සහ උත්තර තෝ P@1 )', 'sv': 'För många tillämpningar av frågesvar är det viktigt att kunna förklara varför en viss modell valde ett svar. Bristen på märkta data för att motivera svar gör det dock svårt och dyrt att lära sig. Här föreslår vi ett tillvägagångssätt som använder svarsrapportering som avlägsen handledning för att lära sig att välja informativa motiveringar, där motiveringar fungerar som inferentiella kopplingar mellan frågan och rätt svar samtidigt som de ofta innehåller liten lexikal överlappning med endera. Vi föreslår en neural nätverksarkitektur för QA som omräknar svarsbenägenheter som ett mellanliggande (och mänskligt-tolkningsbart) steg i svarsvalet. Vårt tillvägagångssätt styrs av en uppsättning funktioner som är utformade för att kombinera både lärda representationer och explicita funktioner för att fånga kopplingen mellan frågor, svar och svarsbehov. Vi visar att vi med detta end-to-end-tillvägagångssätt kan förbättra oss avsevärt mot en stark IR baseline i både motiveringsranking (+9% betygsatt högt relevant) och svarsval (+6% P@1 ).', 'ta': 'கேள்வி பதில் கேட்கையின் பல பயன்பாடுகளுக்கு, கொடுக்கப்பட்ட மாதிரி ஏன் விடை தேர்ந்தெடு ஆனால், விடையின் குறிப்பிட்ட தகவல் குறிப்பிடப்பட்டது, விடையின் குறிப்புகளுக்கு இந்த கடினமான மற்றும் வி இங்கே நாம் விடையை தொலைதூர கண்காணிப்பாக பயன்படுத்தி தகவல் நிலைமைகளை தேர்ந்தெடுப்பதற்காக பயன்படுத்தும் ஒரு செயல்பாட்டை பரிந்துரைக்கிறோம். அதில் வித நாம் QA க்கான புதிய வலைப்பின்னல் உருவாக்கத்தை பரிந்துரைக்கிறோம் அது மீண்டும் திரும்பி விடையின் விடை தேர்வில் செல் Our approach is informed by a set of features designed to combine both learned representations and explicit features to capture the connection between questions, answers, and answer justifications.  இந்த முடிவில் இருந்து முடிவு செயல்பாட்டில் நாம் ஒரு வலுவான IR அடிப்படையில் மேம்படுத்த முடியும் என்று காட்டுகிறோம் (+9% விகிதம் மிகவு P@1 )', 'ur': 'بہت سے سوال کے جواب دینے کے لئے (QA) پوچھنے کے قابل ہیں، کیونکہ ایک مدل نے ایک جواب کیوں انتخاب کیا ہے وہ ضروری ہے۔ However, the lack of labeled data for answer justifications makes this learning difficult and expensive. یہاں ہم ایک طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں جو جواب رینگ کو دور نظر کے طور پر استعمال کرتا ہے اس طریقے سے کہ معلومات کی تعریف کو کس طرح انتخاب کرنا چاہیے، جہاں تعریف سوال اور سچی جواب کے درمیان کم اتصال کے طور پر ہے اور بہت سے وقت بھی بہت کم زبان کا اتصال ہوتا ہے۔ ہم نے QA کے لئے ایک نئورل نیٹ ورک معماری پیشنهاد کرتا ہے جو جواب کے انتخاب میں متوسط (اور انسان کی تعبیر قابل) سطح کے طور پر جواب دینے کی جواب دیتا ہے۔ ہمارا طریقہ ایک مجموعہ سے بتایا گیا ہے جو تعلیم کی تعلیم اور واضح تعلیمات کو جمع کرنے کے لئے طریقہ کیا گیا ہے کہ سوال، جواب اور اصلاح کے درمیان اتصال حاصل کریں۔ ہم دکھاتے ہیں کہ اس پایان پایان کے مطابق ہم ایک مضبوط IR بنیس لین پر زیادہ اضافہ کر سکتے ہیں دونوں اصلاح رینگ میں (+9% مطابق اضافہ) اور انتخاب کے مطابق (+6%) P@1 )', 'so': "Codsiyada jawaabta su'aalaha badan (QA) oo aad u awoodi kartid inaad caddayso sababta model la doortay jawaab muhiim ah. Si kastaba ha ahaatee, baahida macluumaadka la xiriiray sababaha jawaabta ayaa barashadan adag iyo qaali ah. Halkan waxaynu soo jeedaynaa qaab lagu isticmaalo jawaabta aad ka leedahay ilaalinta meel fog si aad u doorato xuquuqda macluumaadka, taasoo ay xaq u leedahay sida xiriir aan kiro lahayn u dhexeeya su'aalaha iyo jawaabta saxda ah, inta badan oo ay ku jiraan isku xiriir yar oo leksikal ah. Waxaynu soo jeedaynaa dhismaha internetka ee neurada ee QA, kaas oo dib u soo celinaya inay ugu jawaabaan xaqa sida mid u dhexeeya (iyo turjubaan dadka) si loo doorto jawaabta. Dhaqdooyinkayada waxaa loo soo sheegaa noocyo badan oo loo qoray in la isku xiriiro noocyada bartay iyo faa’iido cad si ay u qabsadaan xiriirka su'aalaha, jawaabaha iyo jawaabta xaqa ah. Waxaynu muujinnaa in marka uu dhammaadka ugu dhammaado, waxaynu awoodi karnaa in aad si weyn u hagaajinno qoraal caadiga ah ee IR ku qoran labada heer oo caddaalad ah (+9% si aad u saabsan) iyo in aan jawaabo doorasho (+6%) P@1 ).", 'kk': 'Көптеген сұрақ жауап беру (QA) қолданбалары үшін келтірілген моделінің неге жауап таңдағанын түсіндіре алады. Бірақ жауапты түзету үшін жарлық деректер жоқ бұл қиын және бағатты оқытуға болады. Мұнда біз жауаптарды бақылау үшін, мәліметті түзетуді қалай таңдау үшін қашықтық бақылау ретінде қолданатын жауаптарды қашықтық бақылау ретінде қолданатын тәртібін таңдап береміз. Тәртіптері сұрақ мен дұрыс Біз QA үшін невралдық желінің архитектурасын таңдау үшін жауапты түзетуге қайта жауап береді. Біздің қасиетіміз сұрақтар, жауаптар мен жауаптарды түзету үшін біріктірілген қасиеттерді біріктіру үшін құрылған қасиеттерді біріктіреді. Бұл соңғы жағдайда біз күшті IR негізгі жолын түзету жолында (+9% бағалау үшін) және жауап таңдау жолында күшті жақсы көмектесуге болады. P@1 )', 'uz': "Name Lekin, javob tashkilotlari uchun hech qanday maʼlumot yoʻq bu juda qiyin va qiymatdir. Here we propose an approach that uses answer ranking as distant supervision for learning how to select informative justifications, where justifications serve as inferential connections between the question and the correct answer while often containing little lexical overlap with either.  @ info Bizning fikrimiz esa o'rganilgan tashkilotlar va savol, javoblar va javoblarni qabul qilish uchun aniqlangan xususiyatlarni birlashtirish mumkin. Biz shu oxiriga ko'rsatganimiz, biz chegara (+9% eng muhim bogʻ'liq) va javob tanlash (+6% yordamida katta IR asosida ko'paytirish mumkin. P@1 Албатта, У зот ўта эшитгувчи ва ўта билгувчи зотдир.", 'vi': 'Đối với nhiều ứng dụng trả lời câu hỏi (QA) có thể giải thích tại sao một mô hình đã chọn một câu trả lời là rất quan trọng. Tuy nhiên, sự thiếu dữ liệu có tựa để xác định đáp án khiến việc học khó khăn và tốn kém. Ở đây chúng tôi đề nghị một phương pháp dùng xếp hạng các câu trả lời như một sự giám sát xa xôi để học cách chọn các lí do thông tin, nơi lý lẽ phục vụ là sự liên kết có hạn giữa câu hỏi và câu trả lời chính xác, trong khi thường chứa hầu hết các chữ viết đè lên nhau. Chúng tôi đề xuất một kiến trúc mạng thần kinh cho QA để trả lời lí lẽ trở thành một bước trung gian (và được phân tích con người) trong việc chọn câu trả lời. Cách tiếp cận của chúng tôi được thông báo bởi một loạt các chi tiết nhằm kết hợp các diễn văn đã học và các chi tiết rõ ràng để nắm bắt sự liên kết giữa câu hỏi, câu trả lời và các lí do. Chúng tôi cho thấy rằng với phương pháp kết thúc này, chúng tôi có thể cải thiện đáng kể trên một cơ sở IR mạnh mẽ cả hai thứ được đánh giá đáng giá là đáng giá cộng cộng cộng cộng cộng cộng cộng-9=. được đánh giá cao) và chọn câu trả lời (+6% P@1 "', 'bg': 'За много приложения за отговор на въпроси (Отговор на въпроси) е критично да можеш да обясниш защо даден модел е избрал отговор. Липсата на етикетирани данни за обосновка на отговорите обаче прави ученето толкова трудно и скъпо. Тук предлагаме подход, който използва класирането на отговорите като дистанционен надзор за учене как да се избере информативна обосновка, където обосновките служат като изводни връзки между въпроса и правилния отговор, като често съдържат малко лексикално припокриване с нито един от тях. Предлагаме архитектура на невронната мрежа за контрол на качеството, която пренарежда оправданията на отговорите като междинна (и интерпретируема от човека) стъпка в избора на отговори. Нашият подход е информиран от набор от функции, предназначени да комбинират както научени представи, така и изрични функции, за да уловят връзката между въпроси, отговори и обяснения на отговорите. Показваме, че с този подход от край до край сме в състояние значително да подобрим силната база на инфраструктурата както в класирането на обосновките (+9% с висока оценка) така и в избора на отговори (+6%). P@1 ).', 'da': 'For mange anvendelser af spørgsmål besvarelse (QA) er det afgørende at kunne forklare, hvorfor en given model valgte et svar. Manglen på mærkede data til begrundelse af svar gør det dog vanskeligt og dyrt at lære. Her foreslår vi en tilgang, der bruger svarrangering som fjernvejledning til at lære, hvordan man vælger informative begrundelser, hvor begrundelser tjener som inferentielle forbindelser mellem spørgsmålet og det korrekte svar, mens de ofte indeholder lidt leksikalsk overlapning med begge dele. Vi foreslår en neural netværksarkitektur til QA, der omarrangerer svar begrundelser som et mellemliggende (og menneskeligt-fortolkbart) trin i svarvalg. Vores tilgang er baseret på et sæt funktioner designet til at kombinere både lærte repræsentationer og eksplicitte funktioner for at fange forbindelsen mellem spørgsmål, svar og svar begrundelser. Vi viser, at vi med denne end-to-end tilgang er i stand til at forbedre os betydeligt med en stærk IR baseline i både retfærdiggørelsesranking (+9% vurderet meget relevant) og svarudvælgelse (+6% P@1 ).', 'nl': 'Voor veel toepassingen van het beantwoorden van vragen (QA) is het cruciaal om uit te leggen waarom een bepaald model voor een antwoord heeft gekozen. Het ontbreken van gelabelde gegevens voor antwoordrechtvaardigingen maakt het leren hiervan echter moeilijk en duur. Hier stellen we een benadering voor die gebruik maakt van antwoorden rangschikking als toezicht op afstand om te leren hoe informatieve rechtvaardigingen te selecteren, waarbij rechtvaardigingen dienen als inferentiële verbanden tussen de vraag en het juiste antwoord, terwijl ze vaak weinig lexicale overlapping met beide bevatten. We stellen een neurale netwerkarchitectuur voor QA voor die antwoordrechtvaardigingen opnieuw rangschikt als een tussenstap in antwoordselectie. Onze aanpak is gebaseerd op een reeks functies die ontworpen zijn om zowel aangeleerde representaties als expliciete functies te combineren om de verbinding tussen vragen, antwoorden en antwoordrechtvaardigingen vast te leggen. We laten zien dat we met deze end-to-end aanpak significant kunnen verbeteren ten opzichte van een sterke IR baseline in zowel rechtvaardigingsrangschikking (+9% hoog relevant beoordeeld) als antwoordselectie (+6% P@1 ).', 'de': 'Für viele Anwendungen der Fragebeantwortung (QA) ist es entscheidend zu erklären, warum ein bestimmtes Modell eine Antwort gewählt hat. Der Mangel an markierten Daten für Antwortbegründungen macht das Lernen jedoch schwierig und teuer. Hier schlagen wir einen Ansatz vor, der das Antwortranking als Fernüberwachung nutzt, um zu lernen, wie man informative Begründungen auswählt, wobei Begründungen als Schlussfolgerungen zwischen der Frage und der richtigen Antwort dienen, während sie oft wenig lexikalische Überschneidungen mit beiden enthalten. Wir schlagen eine neuronale Netzwerkarchitektur für QA vor, die Antwortbegründungen als Zwischenschritt (und menschlich interpretierbar) in der Antwortauswahl neu rangiert. Unser Ansatz basiert auf einer Reihe von Funktionen, die sowohl erlernte Darstellungen als auch explizite Funktionen kombinieren, um die Verbindung zwischen Fragen, Antworten und Antwortbegründungen zu erfassen. Wir zeigen, dass wir mit diesem End-to-End-Ansatz eine starke IR-Baseline sowohl im Rechtfertigungs-Ranking (+9% hoch relevant bewertet) als auch in der Antwortauswahl (+6% P@1 ).', 'id': 'Untuk banyak aplikasi menjawab pertanyaan (QA), dapat menjelaskan mengapa model tertentu memilih jawaban adalah kritis. Namun, kekurangan data labeled untuk alasan jawaban membuat belajar ini sulit dan mahal. Di sini kami mengusulkan pendekatan yang menggunakan rangkaian jawaban sebagai pengawasan jauh untuk belajar bagaimana memilih alasan informatif, di mana alasan berguna sebagai koneksi inferensi antara pertanyaan dan jawaban yang benar sementara sering mengandung sedikit saling bertindak dengan keduanya. Kami mengusulkan arsitektur jaringan saraf untuk QA yang mengubah jawaban justifikasi sebagai langkah intermedium (dan dapat diterjemahkan oleh manusia) dalam seleksi jawaban. Our approach is informed by a set of features designed to combine both learned representations and explicit features to capture the connection between questions, answers, and answer justifications.  We show that with this end-to-end approach we are able to significantly improve upon a strong IR baseline in both justification ranking (+9% rated highly relevant) and answer selection (+6%  P@1 ).', 'ko': '퀴즈(QA)의 많은 응용 프로그램에서 왜 주어진 모델이 답을 선택했는지 설명할 수 있는 것이 중요하다.그러나 이유를 대답하는 데 쓰이는 표기 데이터가 부족하기 때문에 학습은 어렵고 비싸다.여기서 우리는 답안 정렬을 원격 감독의 방법으로 삼아 정보성을 선택하는 이유를 배우는 데 사용했다. 그 중에서 이유는 문제와 정답 간의 추리적 연계이고 이 두 문제와 어휘가 거의 중첩되지 않는다.우리는 답안 논증을 다시 정렬하여 답안 선택의 중간 단계(그리고 인류가 해석할 수 있는 절차)로 QA에 사용되는 신경 네트워크 체계 구조를 제시했다.우리의 방법은 하나의 특징으로 구성된 것이다. 이러한 특징은 습득한 표징과 명확한 특징을 결합시켜 문제, 답안과 답안 논증 간의 관계를 포착한다.이러한 포괄적인 접근 방식을 통해 우리는 이유 순위(+9% 높은 상관관계)와 답안 선택(+6%)에서 강력한 IR 기준을 현저하게 개선할 수 있음을 보여줍니다.P@1).', 'tr': '(QA) jogap bermegi 체챌in k철p soraglar 체챌in berilen nusga n채me 체챌in jogap sa첵landygyny d체힊체n체p bil첵채rler. 횦철ne jogaba d체zeltmek 체챌in etiket edilen maglumatlary 첵ok bolsa 철wrenmek 체챌in kyn we gymmatlyk edip bil첵채r. Bu 첵erde biz jogaby d체z체mlerini da힊yrak g철zlem채ge n채dip informati첵a d체z체mlerni sa첵lamak 체챌in ullan첵an bir golla힊dyrma teklip ed첵채ris. Hakykatlamalar soragy흫 we dogry jogabyny흫 arasynda al챌ak bagla힊dyrma h철km체nde hem ki챌i bir le힊ik d체z체mlerni bar. Biz QA 체챌in n채yral 힊ebek arhitektegi teklip edip, jogaby sa첵lamak 체챌in 첵ene-de jogaby 챌철zmesini teklip edip bil첵채ris. Bizi흫 첵ary힊ymyz hem 철wrenmeli temsilleri hem a 챌캇k m철h체mlerimizi soraglary, jogabalary we dogra힊lyklary arasynda bir bagla힊mak 체챌in d체zenlenen 철zellikler tarapyndan haberdar edildi. Biz bu so흫ra so흫ra 첵ala첵y힊y흫 bilen hem g체첵챌li IR baselini hem de흫le첵i힊 derejesinde (+9% m철h체m derejesi 첵ok bolan) we jogap sa첵lamagyna m체mkin edip biljegimizi g철rke첵채ris. P@1 )', 'af': "Vir baie toepassings van vraag antwoord (QA), wat kan verduidelik waarom 'n gegewe model 'n antwoord gekies het, is kritiese. Maar die mislukking van gemerkte data vir antwoord opregtings maak die leer hierdie moeilik en koste. Hier stel ons 'n toegang wat antwoord rangering gebruik as afgeleë supervisie vir leer hoe om inligtige oprigting te kies, waar oprigting dien as onbekende verbindings tussen die vraag en die korrekte antwoord terwyl dikwels klein leksiese oorvloei met enige. Ons voorstel 'n neurale netwerk arkitektuur vir QA wat herank antwoord regverdigings as 'n intermediate (en menslike-interpreterbare) stap in antwoordekeuse. Ons toegang is inligtig deur 'n stel van funksies ontwerp om beide geleerde voorstellings en eksplisiese funksies te kombinereer om die verbinding tussen vrae, antwoorde en antwoord opregtheidinge te vang. Ons wys dat met hierdie einde-tot-einde toegang ons kan betekenlik verbeter op 'n sterk IR basislien in beide opregtheidingsregging (+9% gerateer baie relevante) en antwoord keuse (+6% P@1 )", 'sw': 'Kwa matumizi mengi ya majibu ya maswali (QA), kuweza kueleza kwa nini muundo uliotumiwa umechagua jibu ni muhimu. Hata hivyo, ukosefu wa taarifa zinazoonyesha kwa sababu za kujibu inafanya kujifunza hili ngumu na gharama. Hapa tunapendekeza mbinu ambazo hutumia jibu lenye rangi kama ufuatiliaji wa mbali kwa kujifunza namna ya kuchagua ufanisi wa taarifa, ambapo ukweli unafanya kazi kama muungano usio na msingi kati ya swali na jibu sahihi wakati ambapo mara nyingi hubeba upande mdogo wa lexico na pia. Tunazipendekeza ujenzi wa mtandao wa neura kwa ajili ya QA ambapo watangazaji wanajibu ukweli wa haki kama hatua ya kati (na tafsiri ya binadamu) katika uchaguzi wa majibu. Hatua yetu inaelezwa na baadhi ya vipengele vinavyolengwa kuunganisha wawili wanaojifunza na vipengele vya wazi ili kupata uhusiano kati ya maswali, majibu na jibu. Tunaonyesha kwamba kwa njia hii ya mwisho ya mwisho tunaweza kuboresha kwa kiasi kikubwa kwenye misingi ya IR yenye nguvu katika vyeo vya uhalali (+9% yenye umuhimu mkubwa) na jibu la uchaguzi (+6%) P@1 Na wakasema: Enyi watu wangu!', 'fa': 'برای بسیاری از کاربردهای جواب سوال (QA) قادر بودند که توضیح دهند که چرا یک مدل داده شده پاسخی را انتخاب کردند مهم است. ولی کمبود داده\u200cهای برچسب برای تعریف جواب این کار را سخت و گرون می\u200cکند. ما در اینجا یک روش پیشنهاد می کنیم که از رشته پاسخ به عنوان بررسی دور برای یادگیری از چگونه تعریف دادن اطلاعات را انتخاب کنیم، جایی که تعریف ها به عنوان ارتباطات کمی بین سؤال و پاسخ درست استفاده می کنند، در حالی که اغلب با هم دارای تغییر کوچک ما یک معماری شبکه عصبی برای QA پیشنهاد می\u200cکنیم که به عنوان یک قدم متوسط (و قابل تعبیر انسان) در انتخاب جواب جواب داده است. دستور ما توسط مجموعه از ویژه\u200cهایی که طراحی شده\u200cاند برای ترکیب نمایش\u200cهای یاد گرفته\u200cاند و ویژه\u200cهای خاصی برای گرفتن ارتباط بین سوال، جواب\u200cها و پاسخ\u200cدادن\u200cها اطلاع می\u200cشود. ما نشان می دهیم که با این روش پایان و پایان می توانیم به طور کلی بر یک خط بنیادی IR قوی در هر دو سطح تعریف (+9% با ارزش بسیار ارزش) و انتخاب پاسخ (+6% P@1 )', 'hy': 'Շատ հարցերի պատասխանի (QA) ծրագրերի համար կարելի է բացատրել, թե ինչու է տվյալ մոդելը ընտրել պատասխանը կարևոր է: Այնուամենայնիվ, պատասխանի արդարացումների համար պիտակ տվյալների բացակայությունը դժվարանում է և թանկ է դարձնում սովորելը: Այստեղ մենք առաջարկում ենք մի մոտեցում, որը օգտագործում է պատասխանների դասավորումը որպես հեռավոր վերահսկողություն սովորելու համար, թե ինչպես ընտրել ինֆորմատիվ արդարացումներ, որտեղ արդարացումները ծառայում են որպես անհավասար կապեր հարցի և ճիշտ պատասխանի միջև, բայց հաճախ էլ Մենք առաջարկում ենք QA-ի նյարդային ցանցի ճարտարապետություն, որը վերամշակում է պատասխանների արդարացումները որպես միջին (և մարդկային մեկնաբանելի) քայլ պատասխանների ընտրության մեջ: Մեր մոտեցումը տեղեկացված է մի շարք առանձնահատկությունների միջոցով, որոնք ձևավորված են համադրելու ուսանված ներկայացումները և բացատրական առանձնահատկությունները, որպեսզի ընկալեն հարցերի, պատասխանների և պատասխանների արդարա Մենք ցույց ենք տալիս, որ այս վերջ-վերջ մոտեցումն օգտագործելով մենք կարողանում ենք նշանակալի բարելավել ԱԲ-ի հզոր հիմքի վրա արդարացման դասավորման (+9 տոկոսը գնահատված շատ կարևոր) և պատասխանների ընտրության (+6 տոկոսը) P@1 ).', 'sq': 'Për shumë aplikime të përgjigjes për pyetje (QA), të jesh në gjendje të shpjegosh pse një model i caktuar zgjodhi një përgjigje është kritike. However, the lack of labeled data for answer justifications makes learning this difficult and expensive.  Këtu propozojmë një qasje që përdor renditjen e përgjigjeve si mbikqyrje të largët për të mësuar si të zgjedhin justifikimet informative, ku justifikimet shërbejnë si lidhje inferenciale midis pyetjes dhe përgjigjes së saktë ndërsa shpesh përmbajnë pak mbikqyrje lexike me të dy. Ne propozojmë një arkitekturë rrjeti neural për QA që përsërit përgjigjen e justifikimit si një hap ndërmjetës (dhe i interpretueshëm nga njerëzit) në zgjedhjen e përgjigjeve. Përqasja jonë është e informuar nga një sërë elementesh të dizajnuara për të kombinuar si përfaqësimet e mësuara dhe elemente të qarta për të kapur lidhjen midis pyetjeve, përgjigjeve dhe justifikimit të përgjigjeve. Ne tregojmë se me këtë qasje nga fundi në fund ne jemi në gjendje të përmirësojmë ndjeshëm mbi një bazë të fortë IR në të dy renditjen e justifikimit (+9% vlerësuar mjaft relevante) dhe zgjedhjen e përgjigjeve (+6% vlerësuar mjaft relevante) P@1 ).', 'am': 'ለብዙ ጥያቄ መልስ በመስጠት ፕሮግራሞች (QA)፣ የተሰጠ ሞዴል ለምን መልስ አስቸጋሪ ነው ለመግለጥ ይችላል፡፡ ነገር ግን የመልስ ማስታወቂያውን ለማስተማርና የከበረ መሆኑን የሚያስፈልግ የድምፅ መረጃዎች ጉዳይ ነው፡፡ ወደዚህ፣ የመረጃ ማስታወቂያውን እንዴት እንዲመረጥ ለማስተማር የሩቅ ጉዳይ የመስመር መልስ እንዲያቀበል እና በጥሩ መልስ እና በመጠቀም ጥቂት ሌክሲካዊ ክፍል ሲያይዙ በአካባቢው ግንኙነት እንዲያገለግሉ እና የመልካም መልስ እንዲያጋራለን፡፡ የውይይት መረብ መሠረታዊውን ለመቀበል እና የመካከለኛ (እና የሰው ትርጓሜ) ለመምረጥ ጥያቄዎችን ለመቀበል እናስጀምራለን፡፡ ጥያቄዎች፣ መልስ እና መልስ ክፍተቶችን ለመያሰብ በተማሩት የግንኙነት እና ግንኙነትን ለመያሰብ በተለየ ጥያቄዎች እና በተለየ ጥያቄዎች እና ግንኙነታችንን ለመያሰብ የሚታወቀው፡፡ ወደዚህ መጨረሻ መጨረሻ ልናሳየው እናሳየዋለን፡፡ P@1 .', 'bs': 'Za mnoge aplikacije odgovora na pitanje (QA), u mogućnosti objašnjavanja zašto je određeni model odabrao odgovor kritičan. Međutim, nedostatak označenih podataka za opravdanje odgovora čini to teškom i skupom učenju. Ovdje predlažemo pristup koji koristi reakciju odgovora kao daljinski nadzor za učenje kako odabrati informativne opravdanje, gdje opravdanja služe kao nedovoljne veze između pitanja i ispravnog odgovora, dok često sadrži malo leksičkog preklapanja. Predlažemo arhitekturu neuralne mreže za QA koja ponovo reagira odgovore na opravdanje kao prosječni (i ljudski interpretabilni) korak u odabiru odgovora. Naš pristup je obavijestio skup karakteristika koji su dizajnirani za kombinaciju naučenih predstavljanja i pojasnih karakteristika da uhvatimo vezu između pitanja, odgovora i odgovora na opravdanje. Pokazujemo da s ovim pristupom do kraja možemo značajno poboljšati na snažnoj početnoj liniji IR-a u obje redovite opravdanja (+9% procjene visoko relevantno) i izboru odgovora (+6%. P@1 )', 'az': 'Bir çox sual cavab verən (QA) proqramları üçün, verilən modeli niyə cevap seçdiyini a çıqlayabilir. Lakin, cavab tərzlərinin etiketli məlumatların yox olması bu çox çətin və mal öyrənməsini dəyişdirir. Burada biz cavab səviyyəsini uzaq gözləmə kimi istifadə edən bir metod təklif edirik ki, informativ tərzlərin seçilməsini öyrənmək üçün, haqq tərzlərin sual və doğru cevap arasındakı zəif bağlantılar kimi istifadə edir. Həmçinin çox çox küçük sözləri ilə istifadə edir. Biz QA üçün nöral a ğ arhitektarını təbliğ edirik ki, cevap seçməsi üçün orta (və insan-yorumlayıcı) adım olaraq dəyişdirir. Bizim yaxınlığımız suallar, cavablar və təsdiqlənmələr arasındakı bağlantıları almaq üçün öyrənmiş təsdiqlənmələr və a çıq-aydın təsdiqlənmələr birləşdirmək üçün müəyyən edilmiş bir qrup təsəvvür ilə xəbər verilir. Biz bu sona qədər yaxınlaşdırmaq üçün hər ikimizin təsdiqlənmək səviyyəsində (+9% yüksək dərəcəli) və cevap seçmək üçün möhkəm bir IR səviyyəsini daha yaxınlaşdıra bilərik (+6%) P@1 )', 'ca': "Per a moltes aplicacions de resposta a preguntes, ser capaç d'explicar per què un model determinat ha triat una resposta és crítica. Però la manca de dades etiquetades per justificar respostes fa que l'aprenentatge sigui difícil i cara. Aquí proposem un enfocament que utilitza la classificació de resposta com supervisió remota per aprendre a seleccionar justificacions informatives, on les justificacions serveixen de connexions inferencials entre la pregunta i la resposta correcta mentre sovint contenen poca sobreposió lexical amb tampoc. Proposem una arquitectura de xarxa neural per a QA que reenvolupi les justificacions de la resposta com un pas intermedi (i interpretable per humans) en la selecció de respostes. Our approach is informed by a set of features designed to combine both learned representations and explicit features to capture the connection between questions, answers, and answer justifications.  Mostrem que amb aquest enfocament de final a final podem millorar significativament en una línia de referència forta de IR tant en la classificació de justificació (+9% classificat altament rellevant) com en la selecció de respostes (+6% P@1 ).", 'bn': 'প্রশ্নের উত্তরের অনেক অ্যাপ্লিকেশনের জন্য ব্যাখ্যা করতে পারে কেন একটি মডেল বেছে নিয়েছে কেন একটি উত্তর সমালোচনা। তবে উত্তরের বৈধতার অভাব এই কঠিন এবং দাম শিখতে পারে। এখানে আমরা একটি পদক্ষেপ প্রস্তাব করি যা দূরবর্তী পর্যবেক্ষণ হিসেবে উত্তর ব্যবহার করে তথ্যের যুক্তি নির্বাচন করার জন্য ব্যবহার করে, যেখানে যুক্তি প্রশ্নের মধ্যে অন আমরা কিয়ার জন্য নিউরেল নেটওয়ার্ক কাঠামোর প্রস্তাব করছি যে পুনরায় উত্তর নির্বাচনের জন্য উত্তর প্রদান করা হয়েছে। প্রশ্ন, উত্তর এবং উত্তরের যুক্তিতে যোগাযোগ গ গ্রহণ করার জন্য আমাদের প্রযুক্তির কিছু বিশেষ বৈশিষ্ট্য দ্বারা জানানো হয়েছে। আমরা দেখাচ্ছি যে এই শেষ পর্যন্ত প্রতিক্রিয়ার মাধ্যমে আমরা একটি শক্তিশালী আইআর বেসেলাইনে গুরুত্বপূর্ণ উন্নত করতে পারি (+9% অত্যন্ত সংশ্লিষ্ট) এবং উত্তর P@1 ...', 'cs': 'Pro mnoho aplikací odpovědi na otázky (QA) je klíčové vysvětlit, proč daný model zvolil odpověď. Nedostatek označených dat pro odůvodnění odpovědí však činí učení obtížné a nákladné. Zde navrhujeme přístup, který používá hodnocení odpovědí jako vzdálený dohled pro výběr informačních odůvodnění, kde odůvodnění slouží jako odvodnění mezi otázkou a správnou odpovědí, přičemž často obsahuje malé lexikální překrývání obou otázek. Navrhujeme architekturu neuronové sítě pro QA, která znovu řadí odůvodnění odpovědí jako mezipřední (a lidsky interpretovatelný) krok ve výběru odpovědi. Náš přístup je informován sadou funkcí navržených tak, aby kombinovaly jak učené reprezentace, tak explicitní funkce, aby zachytily souvislost mezi otázkami, odpověďmi a odůvodněním odpovědí. Ukazujeme, že s tímto end-to-end přístupem jsme schopni výrazně zlepšit vůči silné IR základně jak v hodnocení zdůvodnění (+9% hodnocené vysoce relevantní) tak ve výběru odpovědi (+6% P@1 ).', 'hr': 'Za mnoge primjene odgovora na pitanje (QA), u mogućnosti objašnjavanja zašto je odabran model odgovor kritičan. Međutim, nedostatak označenih podataka za opravdanje odgovora čini to teškom i skupom učenju. Ovdje predlažemo pristup koji koristi reakciju odgovora kao daljinski nadzor za učenje kako odabrati informativne opravdanje, gdje opravdanja služe kao nedovoljne veze između pitanja i ispravnog odgovora, dok često sadrži mali leksički preklapanje. Predlažemo arhitekturu neuralne mreže za QA koja ponovno reagira odgovore na opravdanje kao prosječni (i ljudski interpretabilni) korak u odabiru odgovora. Naš pristup je obavijestio skup karakteristika dizajniranih za kombinaciju učenih predstavljanja i pojasnih karakteristika kako bi uhvatio vezu između pitanja, odgovora i odgovora na opravdanje. Pokazujemo da s ovim pristupom do kraja možemo značajno poboljšati na snažnoj početnoj liniji IR-a u obje redovite opravdanja (+9% procjene visoko relevantne) i izboru odgovora (+6%. P@1 )', 'et': 'Paljude küsimustele vastamise rakenduste puhul on kriitiline oskus selgitada, miks antud mudel valis vastuse. Kuid märgistatud andmete puudumine vastuste põhjendamiseks muudab õppimise raskeks ja kulukaks. Siin pakume välja lähenemisviisi, mis kasutab vastuste järjestamist kaugjuhendina informatiivsete põhjenduste valimise õppimiseks, kus põhjendused on järelduslikud seosed küsimuse ja õige vastuse vahel, kuid sageli sisaldavad vähe leksikaalset kattumist kumbagi. Pakume välja neuraalvõrgu arhitektuuri kvaliteedi tagamiseks, mis panustab vastuse põhjendused ümber vahepealse (ja inimese tõlgendatava) sammuna vastuse valimisel. Meie lähenemisviisi toetavad funktsioonid, mille eesmärk on kombineerida nii õppinud esitusi kui ka selgesõnalisi funktsioone, et jäädvustada seos küsimuste, vastuste ja vastuste põhjenduste vahel. Näitame, et selle lõikest-otsa lähenemisviisi abil suudame oluliselt parandada tugevat IR baasi nii põhjenduste järjekorras (+9% hinnatud väga asjakohaseks) kui ka vastuste valikus (+6%). P@1 ).', 'fi': 'Monissa kysymyksiin vastaamisen sovelluksissa on kriittistä selittää, miksi tietty malli valitsi vastauksen. Vastausten perustelemiseksi ei kuitenkaan ole merkittyjä tietoja, joten oppiminen on vaikeaa ja kallista. Tässä työssä ehdotamme lähestymistapaa, jossa vastausten luokittelua etäohjauksena opetellaan valitsemaan informatiivisia perusteluja, joissa perustelut toimivat inferentiaalisina yhteyksinä kysymyksen ja oikean vastauksen välillä, mutta usein ne sisältävät vain vähän sanastollista päällekkäisyyttä kummankaan kanssa. Ehdotamme laadunvarmistukseen neuroverkkoarkkitehtuuria, joka asettaa vastausperustelut uudelleen välivaiheeksi (ja ihmisen tulkittavaksi) vastausvalinnassa. Lähestymistapamme perustuu ominaisuuksiin, jotka on suunniteltu yhdistämään sekä opitut esitykset että eksplisiittiset ominaisuudet, jotka kuvaavat kysymysten, vastausten ja vastausperustelujen välistä yhteyttä. Osoitamme, että tällä kokonaisvaltaisella lähestymistavalla pystymme merkittävästi parantamaan vahvaa IR-lähtötasoa sekä perustelujen luokittelussa (+9% arvioitiin erittäin merkityksellisiksi) että vastausten valinnassa (+6%). P@1 ).', 'jv': 'Anggal akèh aplikasi sing mbubati cejane (KA), iso dianggawe lom apa sing apik modèl sing apik dhéwé tanggal. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awak dhéwé ngerasai pergambar sing gambar nggawe ngubah gambar aturan tapi Awak dhéwé Awak dhéwé nggunakake architecture ngéuralan tambah kanggo KA kuwi nggawe justification iki dadi intermediate (lan ijol-ijol-ijol-ijol) kuwi diagonalan tambah bantuan. Awakdhéwé akses mengko perusahaan karo akeh operasi sing dibutuhke ditambah gambarang gambaran karo perusahaan sing nyimpen mruput, gambarang lan tambah apik dhéwé Awak dhéwé ngerasakno ngono ngono dianggap iki, kita iso nglanggar bantuan IR luwih dumadhi kanggo mbalke nggawe barang nggawe P@1 )', 'sk': 'Za številne aplikacije odgovarjanja na vprašanja (QA) je ključnega pomena razložiti, zakaj je določen model izbral odgovor. Vendar pa pomanjkanje označenih podatkov za utemeljitev odgovorov otežuje in drago učenje. Predlagamo pristop, ki uporablja razvrščanje odgovorov kot daljni nadzor za učenje izbire informativnih utemeljitev, kjer utemeljitve služijo kot inferencialne povezave med vprašanjem in pravilnim odgovorom, medtem ko pogosto vsebujejo malo leksikalnega prekrivanja z obema. Predlagamo arhitekturo nevronskega omrežja za zagotavljanje kakovosti, ki ponovno obravnava utemeljitve odgovorov kot vmesni (in človeško razložljiv) korak pri izbiri odgovorov. Naš pristop temelji na nizu funkcij, ki združujejo tako učene predstavitve kot eksplicitne značilnosti, da zajamejo povezavo med vprašanji, odgovori in obrazložitvami odgovorov. Pokazali smo, da lahko s tem celovitim pristopom znatno izboljšamo močno osnovno osnovo IR tako pri razvrščanju utemeljitve (+9% ocenjeno zelo relevantno) kot pri izbiri odgovorov (+6%). P@1 ).', 'ha': 'Ga masu yawa shiryoyin ayuka da aka karɓa wa tambaya (QA), za\'a iya bayyana bayani don me wani misali ya zaɓi wani jibar ya ƙayyade. Hata haka, bã da kamid data za\'a rubutu wa masu inganci wa jibar, sai ya sanar da wannan masu nauyi da gharama. Hali, Munã bukãta wani matsayi wanda ke amfani da jibar ranka kamar surowa mai nĩsa dõmin ka sani yadda za a zãɓe masu inganci, a inda justification ke aiki kamar linki masu rauni a tsakanin tambaya da jibar da inganci ko da yawa sunã ƙunsa da dukkan dukkan nauyi na leksi. Munã goyyade wani matsayin akwatin tarakin neural wa QA wanda ke samun mutane da ke karɓa wa justification kamar an tsakanin (da fassarar-fassarar) ta cikin zaɓen ajiya. Ana gaya mataimakanmu da wasu na\'umci wanda aka yi nufin su haɗa shaidar da masu lũra da wasu masu bayyani dõmin su kãma haɗi tsakãnin su na tambayar, da jibar da masu daidaita. Tuna nũna cewa, da wannan hanyarwa zuwa ƙari, za mu iya iya ƙari mai girma a kan wani sali mai ƙarfi na IR a cikin ranar justification biyu (+9% ya yi girgije mai girma) da zaɓen ajiya (+6%) P@1 Ya ce: "Yã ku mutãne!', 'he': 'For many applications of question answering (QA), being able to explain why a given model chose an answer is critical.  בכל אופן, חוסר נתונים מסוימים להצדקות תשובה גורם ללמוד את זה קשה ויקר. כאן אנו מציעים גישה שמשתמשת בשורה של תשובות כפיקוח מרוחק ללמוד איך לבחור הצדקות מידעיות, איפה הצדקות משמשות כקשרים אינפורנציאליים בין השאלה והתשובה הנכונה אנו מציעים ארכיטקטורת רשת עצבית עבור QA אשר מחדש רקע תשובה ההצדקות כצעד בינוני (ואנושי-אפשרי) בבחירת תשובה. הגישה שלנו מודיעה על ידי קבוצה של תכונות שנועדו לשלב בין מייצגות למדות ומתכונות ברורות כדי לתפוס את הקשר בין שאלות, תשובות, ותצדקות תשובה. אנו מראים שבגישה מסוף-לסוף זו אנחנו מסוגלים לשפר באופן משמעותי על בסיס IR חזק בשני הצדקות P@1 ).', 'bo': 'ཉེར་སྤྱོད་མང་པོ་ཞིག་ལ་ལན་གསལ་མཁན་གྱི་ཉེར་སྤྱོད་མང་པོ་ཞིག་གདམ་སའི་རྣམ་གྲངས་འདེམས་རྒྱུ་མཚན་ནི། ཡིན་ནའང་། རྒྱ་ནག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་གནད་དོན་དག་གི་ལྟ་བུའི་རིམ་པ་ཞིག་སྤྱད་ནས་གནད་དོན་རྟོགས་པའི་ཉེན་རིས་ཇུས་ལྟར་གདམ་རྒྱུ་དང་། ང་ཚོས་QA(neural network architecture)ལ་ཡིག ང་ཚོའི་གཟུགས We show that with this end-to-end approach we are able to significantly improve on a strong IR baseline in both justification ranking (+9% rated highly relevant) and answer selection (+6% P@1 )'}
{'en': 'Learning What is Essential in Questions', 'ar': 'تعلم ما هو أساسي في الأسئلة', 'fr': 'Apprendre ce qui est essentiel dans les questions', 'pt': 'Aprendendo o que é essencial nas perguntas', 'es': 'Aprender lo que es esencial en las preguntas', 'ja': '質問に必要不可欠なことを学ぶ', 'zh': '学者必不可少也', 'hi': 'प्रश्नों में आवश्यक क्या है सीखना', 'ru': 'Изучение того, что важно в вопросах', 'ga': 'Ag Foghlaim Cad atá Riachtanach i gCeisteanna', 'hu': 'Tanulás Mi a lényeges a kérdésekben', 'ka': 'კითხვების შესწავლობა', 'el': 'Μάθετε τι είναι ουσιαστικό σε ερωτήσεις', 'it': 'Imparare ciò che è essenziale nelle domande', 'kk': 'Сұрақтарда негізгі нәрсені үйрену', 'mk': 'Научи што е основно во прашањата', 'ms': 'Belajar apa yang penting dalam soalan', 'lt': 'Mokytis, kas yra esminis klausimuose', 'mt': 'Tagħlim X’inhu Essenzjali fil-Mistoqsijiet', 'ml': 'ചോദ്യങ്ങളില്\u200d എസെന്റിയല്\u200d എന്താണെന്ന് പഠിക്കുന്നു', 'mn': 'Оюутнуудын үндсэн зүйлийг сурах нь', 'no': 'Læring kva er grunnleggjande i spørsmål', 'ro': 'Învățarea ce este esențial în întrebări', 'pl': 'Uczenie się, co jest niezbędne w pytaniach', 'sr': 'Naučenje što je osnovno u pitanjima', 'si': 'ප්\u200dරශ්නේ මොකක්ද විශ්වාසයි කියලා ඉගෙන ගන්න', 'so': 'Waxbarashada waxa ay tahay dhibaatooyinka', 'sv': 'Att lära sig vad som är viktigt i frågor', 'ta': 'கேள்விகளில் எஸ்சென்டில் என்ன கற்றுக்கொள்வது', 'ur': 'سؤال میں کیا بنیادی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học về điều cần thiết trong câu hỏi', 'bg': 'Научете какво е съществено във въпросите', 'da': 'Læring Hvad er essentielt i spørgsmål', 'nl': 'Leren wat essentieel is in vragen', 'hr': 'Naučenje što je osnovno u pitanjima', 'de': 'Lernen, was in Fragen essentiell ist', 'ko': '무엇이 문제의 관건인지 배우다', 'id': 'Belajar apa yang penting dalam pertanyaan', 'fa': 'یاد گرفتن چیزی که در سوالات بنیادی است', 'sw': 'Kujifunza Kitu Kipi katika maswali', 'tr': 'Soraglarda esasy zady öwrenmek', 'af': 'Leer wat is essensieal in vrae', 'am': 'Learning What is Essential in Questions', 'sq': 'Mësimi i asaj që është thelbësore në pyetje', 'bn': 'প্রশ্নের মধ্যে কি সেন্টেল শিখা যাচ্ছে', 'hy': 'Սովորեցնել, թե ինչ է կարևոր հարցերում', 'bs': 'Naučenje što je osnovno u pitanjima', 'ca': 'Aprendre què és essencial en preguntes', 'cs': 'Učit se, co je nezbytné v otázkách', 'az': 'Sorularda 톛sas olan캼 칬yr톛nm톛k', 'fi': 'Oppiminen, mikä on olennaista kysymyksissä', 'et': 'Õppimine, mis on oluline küsimustes', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Učenje, kaj je bistvenega v vprašanjih', 'he': 'ללמוד מה חשוב בשאלות', 'ha': 'QDialogButtonBox', 'bo': 'དྲི་ཚིག་ནང་དུ་རྨན་ཅི་ཞིག་གི་སློབ་སྟངས་ལ།'}
{'en': 'Question answering (QA) systems are easily distracted by irrelevant or redundant words in questions, especially when faced with long or multi-sentence questions in difficult domains. This paper introduces and studies the notion of essential question terms with the goal of improving such QA solvers. We illustrate the importance of essential question terms by showing that humans’ ability to answer questions drops significantly when essential terms are eliminated from questions. We then develop a classifier that reliably (90 % mean average precision) identifies and ranks essential terms in questions. Finally, we use the classifier to demonstrate that the notion of question term essentiality allows state-of-the-art QA solver for elementary-level science questions to make better and more informed decisions, improving performance by up to 5%.We also introduce a new dataset of over 2,200 crowd-sourced essential terms annotated science questions.', 'ar': 'يسهل تشتيت انتباه أنظمة الإجابة على الأسئلة (QA) بالكلمات غير الملائمة أو الزائدة عن الحاجة في الأسئلة ، خاصةً عند مواجهة أسئلة طويلة أو متعددة الجمل في المجالات الصعبة. تقدم هذه الورقة وتدرس مفهوم مصطلحات الأسئلة الأساسية بهدف تحسين أدوات حل ضمان الجودة. نوضح أهمية مصطلحات الأسئلة الأساسية من خلال إظهار أن قدرة البشر على الإجابة عن الأسئلة تنخفض بشكل كبير عندما يتم حذف المصطلحات الأساسية من الأسئلة ، ثم نطور مصنفًا يحدد بشكل موثوق (90٪ متوسط الدقة) المصطلحات الأساسية في الأسئلة ويصنفها. أخيرًا ، نستخدم المصنف لإثبات أن فكرة ضرورة مصطلح السؤال تسمح بأحدث الحلول لضمان الجودة للأسئلة العلمية في المرحلة الابتدائية لاتخاذ قرارات أفضل وأكثر استنارة ، وتحسين الأداء بنسبة تصل إلى 5٪. مجموعة بيانات جديدة تضم أكثر من 2200 من المصطلحات الأساسية المُجمَّعة من مصادر جماهيرية والتي تم شرحها في الأسئلة العلمية.', 'fr': "Les systèmes de réponse aux questions (AQ) sont facilement distraits par des mots non pertinents ou redondants dans les questions, en particulier lorsqu'ils sont confrontés à des questions longues ou à plusieurs phrases dans des domaines difficiles. Cet article introduit et étudie la notion de termes de questions essentiels dans le but d'améliorer ces résolveurs d'assurance qualité. Nous illustrons l'importance des termes essentiels des questions en montrant que la capacité des humains à répondre aux questions diminue considérablement lorsque les termes essentiels sont éliminés des questions.Nous développons ensuite un classificateur qui identifie et classe de manière fiable (précision moyenne de 90\xa0%) de manière fiable (précision moyenne de 90\xa0%) et classe les termes essentiels dans les questions. Enfin, nous utilisons le classificateur pour démontrer que la notion d'essentialité d'un terme de question permet à un solveur d'assurance qualité de pointe pour les questions scientifiques de niveau élémentaire de prendre des décisions meilleures et plus éclairées, améliorant ainsi les performances jusqu'à 5\xa0%. Nous introduisons également un nouvel ensemble de données de plus de 2 200 éléments essentiels termes questions scientifiques annotées.", 'es': 'Los sistemas de respuesta a preguntas (QA) se distraen fácilmente con palabras irrelevantes o redundantes en las preguntas, especialmente cuando se enfrentan a preguntas largas o de varias frases en dominios difíciles. Este artículo presenta y estudia la noción de términos de preguntas esenciales con el objetivo de mejorar dichos solucionadores de control de calidad. Ilustramos la importancia de los términos de preguntas esenciales al mostrar que la capacidad de los seres humanos para responder preguntas disminuye significativamente cuando se eliminan los términos esenciales de las preguntas. A continuación, desarrollamos un clasificador que identifica y clasifica de manera confiable los términos esenciales en las preguntas (90% de precisión media). Por último, utilizamos el clasificador para demostrar que la noción de esencialidad del término de pregunta permite que un solucionador de control de calidad de última generación para preguntas científicas de nivel elemental tome decisiones mejores y más informadas, mejorando el rendimiento hasta en un 5%. También presentamos un nuevo conjunto de datos de más de 2,200 elementos esenciales de colaboración colectiva términos de preguntas científicas anotadas.', 'pt': 'Os sistemas de resposta a perguntas (QA) são facilmente distraídos por palavras irrelevantes ou redundantes em perguntas, especialmente quando confrontadas com perguntas longas ou com várias frases em domínios difíceis. Este artigo apresenta e estuda a noção de termos de questões essenciais com o objetivo de melhorar esses solucionadores de QA. Ilustramos a importância dos termos essenciais das perguntas mostrando que a capacidade dos humanos de responder às perguntas diminui significativamente quando os termos essenciais são eliminados das perguntas. Em seguida, desenvolvemos um classificador que identifica e classifica de forma confiável (90% de precisão média média) os termos essenciais nas perguntas. Finalmente, usamos o classificador para demonstrar que a noção de essencialidade do termo de questão permite que o solucionador de QA de última geração para questões de ciências de nível elementar tome decisões melhores e mais informadas, melhorando o desempenho em até 5%. um novo conjunto de dados de mais de 2.200 termos essenciais de crowdsourcing anotou questões científicas.', 'ja': '質問への回答（ QA ）システムは、特に難しいドメインで長いまたは複数文の質問に直面したときに、質問の中で無関係または冗長な単語によって気を散らされやすい。このようなQAソルバーを改善することを目標に、本質的な質問用語の概念を紹介し、研究する。私たちは、質問から必須用語が削除されると、人間の質問への回答能力が著しく低下することを示すことで、必須用語の重要性を示します。次に、質問で必須用語を確実に識別し、ランク付けする分類器を開発します（ 90 ％の平均精度）。最後に、私たちは分類子を使用して、質問用語の本質の概念が、初等科学レベルの質問のための最先端のQAソルバーがより良い、より情報に基づいた決定を行い、パフォーマンスを最大5%向上させることを実証します。また、2,200以上のクラウドソーシングされた本質的な用語の注釈付き科学の質問の新しいデータセットを導入します。', 'zh': '问答(QA)系统甚易,不关余单词,特当临难领多句时。 本末术语名,改进此QA求解器。 吾以明术语本末,人应会显降,以明术语要。 然后开一器,以地(90%之均)别名术语。 最后,以类器来证术语本之大概许于初级科学先进之QA求解器为愈善,愈明之策,而性能至5%。 引入一新数据集,其中含2,200数众包本术语,术语注科学问。', 'hi': 'प्रश्न उत्तर (क्यूए) सिस्टम प्रश्नों में अप्रासंगिक या अनावश्यक शब्दों से आसानी से विचलित हो जाते हैं, खासकर जब कठिन डोमेन में लंबे या बहु-वाक्य प्रश्नों का सामना करना पड़ता है। यह पेपर इस तरह के क्यूए सॉल्वरों में सुधार के लक्ष्य के साथ आवश्यक प्रश्न शब्दों की धारणा का परिचय और अध्ययन करता है। हम यह दिखाते हुए आवश्यक प्रश्न शब्दों के महत्व को स्पष्ट करते हैं कि प्रश्नों के उत्तर देने की मनुष्यों की क्षमता काफी कम हो जाती है जब आवश्यक शब्दों को प्रश्नों से समाप्त कर दिया जाता है। फिर हम एक क्लासिफायर विकसित करते हैं जो मज़बूती से (90% औसत परिशुद्धता का मतलब है) प्रश्नों में आवश्यक शब्दों की पहचान करता है और रैंक करता है। अंत में, हम क्लासिफायर का उपयोग यह प्रदर्शित करने के लिए करते हैं कि प्रश्न शब्द अनिवार्यता की धारणा प्राथमिक स्तर के विज्ञान प्रश्नों के लिए अत्याधुनिक क्यूए सॉल्वर को बेहतर और अधिक सूचित निर्णय लेने की अनुमति देती है, 5% तक प्रदर्शन में सुधार करती है। हम 2,200 से अधिक भीड़-स्रोत वाले आवश्यक शब्दों का एक नया डेटासेट भी पेश करते हैं जो एनोटेटेड विज्ञान प्रश्नों को एनोटेट करते हैं।', 'ru': 'Системы ответов на вопросы (QA) легко отвлекаются на ненужные или избыточные слова в вопросах, особенно когда сталкиваются с длинными или многословными вопросами в сложных областях. В настоящем документе вводится и изучается понятие существенных терминов вопросов с целью улучшения таких решателей QA. Мы иллюстрируем важность существенных терминов вопросов, показывая, что способность людей отвечать на вопросы значительно снижается, когда существенные термины исключаются из вопросов. Затем мы разрабатываем классификатор, который достоверно (90% средней точности) идентифицирует и ранжирует существенные термины в вопросах. Наконец, мы используем классификатор, чтобы продемонстрировать, что понятие существенности термина вопроса позволяет современному QA-решителю для вопросов науки элементарного уровня принимать лучшие и более обоснованные решения,улучшая производительность до 5%. Мы также вводим новый набор данных, состоящий из более чем 2200 аннотированных научных вопросов о существе краудсорсинга.', 'ga': 'Is furasta aird a tharraingt ar chórais freagartha ceisteanna (QA) ag focail neamhábhartha nó iomarcacha i gceisteanna, go háirithe nuair a bhíonn ceisteanna fada nó il-abairtí os comhair fearainn dheacra. Tugann an páipéar seo isteach agus déanann staidéar ar an nóisean de théarmaí riachtanacha ceiste agus é mar sprioc feabhas a chur ar a leithéid de réitigh QA. Léirímid an tábhacht a bhaineann le téarmaí riachtanacha ceisteanna trína thaispeáint go dtagann laghdú suntasach ar chumas daoine ceisteanna a fhreagairt nuair a bhaintear téarmaí riachtanacha amach as ceisteanna. Ansin forbróimid aicmitheoir a shainaithníonn agus a rangú go hiontaofa (meánchruinneas 90%) téarmaí riachtanacha i gceisteanna. Mar fhocal scoir, bainimid úsáid as an aicmitheoir chun a léiriú go gceadaíonn coincheap bunúsacht téarma ceiste an réiteoir QA úrscothach do cheisteanna eolaíochta bunrang chun cinntí níos fearr agus níos eolasaí a dhéanamh, ag feabhsú feidhmíochta suas le 5%. tacar sonraí nua de bhreis is 2,200 téarma bunriachtanach sluafhoinsithe ina raibh ceisteanna eolaíochta anótáilte.', 'ka': 'კითხვების პასუხი (QA) სისტემები ადვილად გადარწმუნებიან უფრო მნიშვნელოვანი ან უფრო მნიშვნელოვანი სიტყვებით, განსაკუთრებით, როცა ძალიან ან მრავალ სიტყვებით გა ეს წიგნის შესახებ და შესწავლობს მნიშვნელოვანი კითხვის სიტყვების შესახებ მიზეზით, რომელიც საკუთარი QA გაუკეთებელება. ჩვენ ახალგაზრდებით მნიშვნელოვანი კითხვის სიტყვების გასანიშვნელოვანობა, როცა ადამიანების შესაძლებლობა გაუკეთოთ კითხვების შესაძლებლობა მნიშვნელოვანია, რო შემდეგ ჩვენ კლასიფიკაციური განვითარებთ, რომელიც დარწმუნელად (90% ცოტა განსაზღვრება) იდენტიფიკაცის და წერებს მნიშვნელოვანი სიტყვებში. საბოლოოდ, ჩვენ კლასიფიკაციას გამოყენებთ, რომ კითხვის ტემისთვის წარმოდგენა, რომ QA წარმოდგენელი მეცნიერო კითხვებისთვის უფრო მეტი და უფრო ინფორმაციული გადაწყვება,შესაძლებლობას 5%. ჩვენ ასევე შევაჩვენეთ ახალი მონაცემების კონფიგურაცია, რომელიც უფრო მეტი 200-ზე მეტი მსოფლიო მუშაობელი კონფიგურაციები, რომელიც ამ', 'hu': 'A kérdésre válaszoló rendszereket könnyen elvonják a lényegtelen vagy redundáns szavak a kérdésekben, különösen, ha nehéz területeken hosszú vagy többmondatos kérdésekkel kell szembenézni. Ez a tanulmány bemutatja és tanulmányozza az alapvető kérdéses kifejezések fogalmát azzal a céllal, hogy fejlessze ezeket a minőségi megoldókat. Az alapvető kérdési kifejezések fontosságát illusztráljuk azzal, hogy megmutatjuk, hogy az emberek képessége jelentősen csökken a kérdések megválaszolására, ha az alapvető kifejezések kikerülnek a kérdésekből. Ezután kifejlesztünk egy osztályozót, amely megbízhatóan (90% átlagos pontosság) azonosítja és rangsorolja a lényeges kifejezéseket a kérdésekben. Végezetül az osztályozót használjuk annak bizonyítására, hogy a kérdéses kifejezés esszenciális fogalma lehetővé teszi a legkorszerűbb minőségi megoldó elemi szintű tudományos kérdések számára, hogy jobb és tájékozottabb döntéseket hozzon, és akár 5%-kal javítsa a teljesítményt. Bemutatunk egy új adatkészletet is, amely több mint 2200 közösségi forrásból származik, lényeges kifejezésekből áll, megjegyzett tudományos kérdésekkel.', 'el': 'Τα συστήματα απάντησης ερωτήσεων (QA) αποσπώνται εύκολα από άσχετες ή περιττές λέξεις σε ερωτήσεις, ειδικά όταν αντιμετωπίζουν ερωτήσεις μακράς διάρκειας ή πολλών προτάσεων σε δύσκολους τομείς. Η παρούσα εργασία εισάγει και μελετά την έννοια των βασικών όρων ερωτήσεων με στόχο τη βελτίωση αυτών των λύσεων QA. Επιδεικνύουμε τη σημασία των βασικών όρων ερωτήσεων δείχνοντας ότι η ικανότητα των ανθρώπων να απαντούν σε ερωτήσεις μειώνεται σημαντικά όταν οι βασικοί όροι εξαλείφονται από τις ερωτήσεις. Στη συνέχεια, αναπτύσσουμε έναν ταξινομητή που με αξιοπιστία (90% μέση ακρίβεια) προσδιορίζει και ταξινομεί τους βασικούς όρους σε ερωτήσεις. Τέλος, χρησιμοποιούμε τον κατηγοριοποιητή για να αποδείξουμε ότι η έννοια του όρου ουσιαστικότητα των ερωτήσεων επιτρέπει στον σύγχρονο λύτη QA για επιστημονικά ερωτήματα στοιχειώδους επιπέδου να λαμβάνει καλύτερες και πιο ενημερωμένες αποφάσεις, βελτιώνοντας την απόδοση μέχρι και 5%. Παρουσιάζουμε επίσης ένα νέο σύνολο δεδομένων πάνω από 2.200 βασικών όρων που σχολιάζουν επιστημονικά ερωτήματα.', 'lt': 'Question answering (QA) systems are easily distracted by irrelevant or redundant words in questions, especially when faced with long or multi-sentence questions in difficult domains.  This paper introduces and studies the notion of essential question terms with the goal of improving such QA solvers.  Mes iliustruojame esminių klausimų terminų svarbą įrodydami, kad žmogaus gebėjimas atsakyti į klausimus žymiai mažėja, kai iš klausimų pašalinamos esminės sąlygos. Tada parengiame klasifikatorių, kuris patikimai (vidutinis 90 proc. tikslumas) nustato ir klasifikuoja esminius klausimus. Galiausiai mes naudojame klasifikatorių, kad įrodytume, jog klausimų esmės sąvoka leidžia geriausiai pažangiam QA sprendžiamajam elementarinių mokslo klausimų klausimui priimti geresnius ir labiau informuotus sprendimus, pagerinti rezultatus iki 5 %. Taip pat įvedame naują duomenų rinkinį, kuriame yra daugiau kaip 2 200 iš visuomenės gautų esminių terminų, užfiksuotų mokslo klausimais.', 'it': "I sistemi di risposta alle domande (QA) sono facilmente distratti da parole irrilevanti o ridondanti nelle domande, specialmente quando si affrontano domande lunghe o multi-frase in domini difficili. Questo articolo introduce e studia la nozione di termini interrogativi essenziali con l'obiettivo di migliorare tali soluzioni di QA. Illustriamo l'importanza dei termini essenziali delle domande mostrando che la capacità degli esseri umani di rispondere alle domande diminuisce significativamente quando i termini essenziali vengono eliminati dalle domande. Sviluppiamo quindi un classificatore che identifica e classifica in modo affidabile (90% media precisione) i termini essenziali nelle domande. Infine, utilizziamo il classificatore per dimostrare che la nozione di essenzialità dei termini interrogativi consente a un risolutore di QA all'avanguardia per le domande scientifiche di livello elementare di prendere decisioni migliori e più informate, migliorando le prestazioni fino al 5%. Introducemo anche un nuovo set di dati di oltre 2.200 termini essenziali crowdsourcing annotati domande scientifiche.", 'ms': 'Question answering (QA) systems are easily distracted by irrelevant or redundant words in questions, especially when faced with long or multi-sentence questions in difficult domains.  Kertas ini memperkenalkan dan mempelajari idea terma soalan penting dengan tujuan untuk memperbaiki penyelesaian QA tersebut. Kami memperlihatkan kepentingan terma soalan penting dengan menunjukkan bahawa kemampuan manusia untuk menjawab soalan turun secara signifikan apabila terma penting dibuang daripada soalan. Kemudian kita mengembangkan pengklasifikasi yang boleh dipercayai (90% rata-rata ketepatan) mengenalpasti dan mengatur terma penting dalam soalan. Akhirnya, kami menggunakan pengukur untuk menunjukkan bahawa konsep istilah soalan penting membolehkan penyelesaian QA terbaik untuk soalan sains aras asas untuk membuat keputusan yang lebih baik dan lebih maklumat,meningkatkan prestasi sehingga 5%. We also introduce a new dataset of over 2,200 crowd-sourced essential terms annotated science questions.', 'kk': 'Сұрақ жауап беру (QA) жүйелері сұрақтардың күш не күш сөздерінің сұрақтарымен оңай айналдырылады, осымен қажетті домендерде ұзын немесе көп сөздер сұрақтарымен сұрақтарымен қатысты. Бұл қағаз QA шешімдерін жақсарту мақсатымен негізгі сұрақ терминдерінің ойын көрсетеді және зерттейді. Мынау сұрақтардың маңыздылығын көрсету үшін адамдардың сұрақтардың жауап беру мүмкіндігін сұрақтардан алып тастағанда маңызды сұрақтардың маңыздығын көрсетеді. Содан кейін сенімді (90% орташа дәл дәл дәл дәл) сұрақтардың негізгі тәртібін анықтайтын классификаторын құрамыз. Соңында, біз классификаторын қолданып, сұрақ терминінің негізгі тәсілдігі QA жасаушысының элементтік деңгейіндегі ғылым сұрақтарын жақсы және ақпаратты шешімдерді жасау үшін, әрекетті 5% деп жақсарту үшін Сонымен қатар, біз 2,200 көпшілік көпшілік көпшілікті негізгі терминдерді жаңа деректер жиынын таңдап береміз.', 'mk': "Системите за одговори на прашања (QA) лесно се одвлекуваат од нерелевантните или надлишните зборови во прашањата, особено кога се соочуваат со долги или мултиреченици прашања во тешки домени. This paper introduces and studies the notion of essential question terms with the goal of improving such QA solvers.  We illustrate the importance of essential question terms by showing that humans' ability to answer questions drops significantly when essential terms are eliminated from questions. Потоа развиваме класификатор кој веројатно (90 отсто просечна прецизност) идентификува и рангира основни термини во прашањата. Конечно, го користиме класификаторот за да демонстрираме дека идејата за суштински термин на прашање овозможува најсовремениот решител на QA за прашањата на основно ниво на науката да донесе подобри и поинформирани одлуки, подобрувајќи ја перформансата за до 5 отсто. Ние, исто така, воведуваме нови податоци од повеќе од 2.200 основни термини од публика кои ги анотираа научните прашања.", 'ml': 'ചോദ്യങ്ങളുടെ ഉത്തരം (ക്യൂഎ) സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഉത്തരം ചോദ്യങ്ങള്\u200d എളുപ്പമുള്ള വാക്കുകള്\u200d വിവരങ്ങളില്\u200d വിവരങ്ങളാക്കുന്നു. പ്രത്യേക ഈ പേപ്പറില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ചോദ്യത്തിന്റെ ആവശ്യമുള്ള വാക്കുകളെ പരിചയപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്നു പ്രധാനപ്പെട്ട ചോദ്യങ്ങളുടെ പ്രധാനപ്പെട്ടത് നമ്മള്\u200d വ്യക്തമാക്കുന്നു. മനുഷ്യരുടെ ഉത്തരം ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് ഉത്തരം നല്\u200dകാനുള പിന്നീട് നമ്മള്\u200d വിശ്വസ്തനായ ഒരു ക്ലാസ്ഫിഫറിനെ നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അതിന്റെ (90% അര്\u200dത്ഥം ശരാശരിയായ പരിഗണനം) ചോ അവസാനം, ചോദ്യത്തിന്റെ വാക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ടതാണെന്ന് നമ്മള്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്കര്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് ചോദ്യത്തിന്റെ അധികാരം ക്യൂഎ സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ 2,200 കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട വാക്കുകളുടെ ഒരു പുതിയ വിവരങ്ങളും പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു.', 'mt': "Is-sistemi tat-tweġiba għall-mistoqsijiet (QA) huma faċilment distratti minn kliem irrelevanti jew żejjed f’mistoqsijiet, speċjalment meta jiġu ffaċċjati mistoqsijiet twal jew b’ħafna sentenzi f’oqsma diffiċli. Dan id-dokument jintroduċi u jistudja l-kunċett ta’ termini essenzjali ta’ mistoqsijiet bil-għan li jittejbu dawn is-solventi tal-QA. Aħna nuru l-importanza tat-termini essenzjali tal-mistoqsijiet billi nuru li l-kapaċità tal-bnedmin li jwieġbu għall-mistoqsijiet tonqos b'mod sinifikanti meta t-termini essenzjali jiġu eliminati mill-mistoqsijiet. Imbagħad niżviluppaw klassifikatur li b’mod affidabbli (medja ta’ 90 % ta’ preċiżjoni medja) jidentifika u jikklassifika termini essenzjali f’mistoqsijiet. Fl-aħħar nett, aħna nużaw il-klassifikatur biex nippruvaw li l-kunċett ta’ terminu ta’ mistoqsija essenzjali jippermetti li s-soluzzjoni tal-QA l-aktar avvanzata għal kwistjonijiet xjentifiċi fuq livell elementari tieħu deċiżjonijiet aħjar u aktar infurmati, u ttejjeb il-prestazzjoni sa 5%. Aħna nintroduċu wkoll sett ġdid ta’ dejta ta’ aktar minn 2,200 terminu essenzjali minn sorsi ta’ nies annotati mistoqsijiet xjentifiċi.", 'mn': 'асуулт хариулт (QA) системүүд асуултуудад хамааралтгүй, дутагдалгүй үгүүд, ялангуяа хэцүү хэсэгт урт эсвэл олон өгүүлбэртэй асуултуудтай харьцуулахад амархан сэтгэгддэг. Энэ цаас QA шийдвэрлэгчдийг сайжруулах зорилго дээр үндсэн асуулт хэмжээний ойлголтыг илэрхийлж, судалдаг. Бид асуулт асуултын чухал чухал чухал зүйлийг харуулж, хүмүүсийн асуултаас хариулт өгөх чадварыг асуултаас хадгалагдах үед чухал зүйл бууруулж байна. Дараа нь бид итгэлтэй (дундаж дундаж тодорхойлолт 90% нь) асуулт дээр үндсэн тодорхойлолтыг тодорхойлж, хэлбэрийг тодорхойлж чадна. Эцэст нь бид асуултын үндсэн хэлбэрийг ашиглаж буй ангилалын шинжлэх ухааны асуулт дээр, илүү мэдээлэлтэй шийдвэр гаргах, үйл ажиллагааг 5% хүртэл сайжруулах боломжтой гэдгийг харуулахын тулд Мөн бид 2,200 гаруй олон хүмүүсийн үндсэн хэлбэрээр шинэ өгөгдлийн сангуудыг тайлбарлаж өгдөг.', 'no': 'Spørsmålsystemet (QA) er enkelt distraktert av uavhengige eller redundant ord i spørsmål, spesielt når det oppstod med lange eller fleire setningsspørsmål i vanskelege domene. Denne papiret introduserer og studerer ideen om nødvendige spørsmål med målet for å forbetra slike QA-løysar. Vi illustrerer viktigheten på grunnleggjande spørsmålsvilkår ved å visa at menneske kan svara på spørsmål slepp betydelig når grunnleggjande vilkår vert eliminert frå spørsmål. Vi utviklar så ein klassifiserer som tiltrukkeleg (90% gjennomsnittlig nøyaktig) identifiserer og rankerer viktige uttrykk i spørsmål. Til slutt bruker vi klassifiseringen for å demonstrere at noen av spørsmålstrykket er essentialitet tillet QA-løysar for elementær nivå vitenskapspunkt for å gjera betre og meir informerte beslutningar,forbedra utviklinga til 5%. Vi introduserer også ein ny dataset med over 2,200 nødvendige grunnleggjande uttrykk med vitenskapsførsmål.', 'pl': 'Systemy odpowiadania na pytania (QA) są łatwo rozpraszane przez nieistotne lub zbędne słowa w pytaniach, zwłaszcza w obliczu długich lub wielozadaniowych pytań w trudnych dziedzinach. Niniejszy artykuł wprowadza i bada pojęcie istotnych terminów pytań w celu poprawy takich rozwiązań jakości. Ilustrujemy znaczenie istotnych terminów pytania, pokazując, że zdolność ludzi do odpowiedzi na pytania znacznie spada, gdy istotne terminy są wyeliminowane z pytań. Następnie opracowujemy klasyfikator, który niezawodnie (90% średnia średnia precyzja) identyfikuje i klasyfikuje istotne terminy w pytaniach. Na koniec używamy klasyfikatora, aby wykazać, że pojęcie terminu istotność pytań pozwala najnowocześniejszym rozwiązywaczom jakości dla podstawowych pytań naukowych na podejmowanie lepszych i bardziej świadomych decyzji, poprawiając wydajność o nawet 5%. Wprowadzamy również nowy zestaw danych dotyczący ponad 2.200 zasadniczych terminów opartych na adnotacjach naukowych.', 'ro': 'Sistemele de răspuns la întrebări (QA) sunt ușor distrase de cuvinte irelevante sau redundante în întrebări, în special atunci când se confruntă cu întrebări lungi sau cu mai multe propoziții în domenii dificile. Această lucrare introduce și studiază noțiunea de termeni esențiali de întrebare cu scopul de a îmbunătăți astfel de soluționare a calității. Ilustrăm importanța termenilor esențiali de întrebare arătând că capacitatea oamenilor de a răspunde la întrebări scade semnificativ atunci când termenii esențiali sunt eliminați din întrebări. Apoi dezvoltăm un clasificator care identifică și clasifică în mod fiabil termenii esențiali în întrebări (90% medie de precizie). În cele din urmă, folosim clasificatorul pentru a demonstra că noțiunea de esențialitate a termenului de întrebare permite soluționarului de calitate de ultimă generație pentru întrebările științifice de nivel elementar să ia decizii mai bune și mai informate, îmbunătățind performanța cu până la 5%. Introducem, de asemenea, un nou set de date de peste 2.200 de termeni esențiali adnotați de întrebări științifice.', 'sr': 'Sistemi odgovora na pitanja (QA) se lako ometaju neophodnim ili redundantnim rečima na pitanjima, posebno kada se suočavaju sa dugim ili višerečenim pitanjima u teškim domenama. Ovaj papir predstavlja i proučava pojam temeljnih uslova pitanja sa ciljem poboljšanja takvih rješavača QA-a. Ilustriramo važnost osnovnih uslova pitanja pokazujući da sposobnost ljudi odgovora na pitanja značajno pada kada se osnovni uslovi eliminišu od pitanja. Zatim razvijamo klasifikatora koji vjerojatno (90% srednja prosječna preciznost) identifikuje i postavlja ključne uslove u pitanjima. Na kraju, koristimo klasifikatora kako bi pokazali da pojam rešenja QA-a iz pitanja omogućava rešenje države umjetnosti za pitanja nauke na osnovnoj nivou da donese bolje i informiranije odluke,poboljšavanje provedbe do 5%. Takoðe predstavljamo novi set podataka sa preko 2.200 temeljnih uslova koje su poduzele masovnim podacima annotirane nauène pitanja.', 'si': 'ප්\u200dරශ්න උත්තර (QA) පද්ධතිය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂ වෙනුවෙන් ලේසියෙන් වි මේ පත්තුව ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ගැන අදහස් කරනවා සහ අධ්\u200dයාපනය කරනවා ඒ වගේ QA විස්තර කරණාකරුවන් අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ගැන අවශ්\u200dයය ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ අපි පස්සේ විශ්වාසයෙන් විශ්වාසයෙන් විශ්වාසයෙක් විශ්වාස කරනවා (90% අමාර්\u200dයය අමාර්\u200dයය අමාර්\u200dයය) ප අන්තිමට, අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් පට අපි අළුත් දත්ත සූදානයක් ප්\u200dරදේශ කරන්නේ අලුත් දේවල් සූදානම් 2,200 විතරයි මිනිස්සුන්ගේ අවශ්\u200dය වර', 'so': "Isticmaalka jawaabta su'aalaha (QA) waxaa si fudud looga wareejiyaa su'aalo aan suurtogal ahayn ama wax gaaban, khusuusan marka ay ka hor timaado su'aalo dheer ama ka badan goobaha dowlada adag. Kanu wuxuu soo bandhigayaa oo baranayaa fikrada su'aalaha muhiimka ah ee la jeedo hagaajinta qalabka QA. Waxaynu muujinnaa muhiimka ugu muhiimsan qoraalka su'aalaha ee muhiimka ah, marka lagu soo dejiyo su'aalaha in awoodda dadku uu jawaabo su'aalaha ay si muhiim ah u yaraadaan. Markaas waxaan horumarinaa fasax si aamin ah (90 boqolkiiba qiimaha wastaadka) oo u yaqaan si ay u hesho su'aalaha ugu muhiimsan. Ugu dambaysta, waxaynu isticmaalnaa fasaxa si aan u muujinno in fikrada su'aalaha muhiimka ah ay u fasaxaan xafiiska shaqada QA in ay sameeyaan go'aanka saxda iyo go'aanka la ogeysiiyo, in uu horumariyo tababarka ugu badnaanta 5 boqolkiiba. Sidoo kale waxaynu soo bandhignaa sawir cusub oo ay ka badan tahay 2,200 oo ka badan ee noocyada guud ee asalka cilmiga.", 'sv': 'Frågeställningssystem distraheras lätt av irrelevanta eller överflödiga ord i frågor, särskilt när de ställs inför långa eller flermeningsfrågor i svåra områden. Denna uppsats introducerar och studerar begreppet väsentliga frågetermer med målet att förbättra sådana QA-lösare. Vi illustrerar betydelsen av viktiga frågetermer genom att visa att människans förmåga att svara på frågor minskar avsevärt när väsentliga termer elimineras från frågor. Vi utvecklar sedan en klassificerare som tillförlitligt (90% genomsnittlig precision) identifierar och rankar viktiga termer i frågor. Slutligen använder vi klassificeraren för att visa att begreppet frågeterm essentialitet tillåter state-of-the-art QA-lösare för grundläggande vetenskapliga frågor att fatta bättre och mer informerade beslut, förbättra prestanda med upp till 5%. Vi introducerar också en ny datauppsättning med över 2 200 crowd-sourcing väsentliga termer kommenterade vetenskapliga frågor.', 'ur': 'سوال جواب دینے کی (QA) سیسٹم آسان ہے کہ سوال میں غیر اہم یا غیر اضافہ کلمات کے ذریعہ مشکل دومین میں درازی یا بہت سی کلمات کے سوال سے مشکل ہوتے ہیں۔ یہ کاغذ ایسے QA حل کرنے والوں کو بہتر کرنے کا موقع کے ذریعے ضروری سوال قوموں کی نظر پیش کرتا ہے اور پڑھتا ہے۔ ہم ضروری سوال قوموں کی اہم تعریف کو دکھاتے ہیں کہ انسانوں کی سؤال کا جواب دینے کی قابلیت ضروری سے دھوپ جاتی ہے جب ضروری قوموں کو سوال سے ٹال دیا جاتا ہے۔ پھر ہم ایک کلاسیٹر کو ایجاد کریں جو یقین رکھتا ہے (90% میانہ میانہ دقیق) سوال میں ضروری شرایطوں کو پہچان کرتا ہے اور درجے کرتا ہے۔ بالآخر، ہم کلاسیٹر کو استعمال کرتے ہیں کہ سوال کی اصلی قول کی نظریہ ہے کہ اصلی سطح سائنس سؤال کے لئے اچھی اور زیادہ اطلاعات کے فیصلہ کرنے کے لئے اجازت دیتا ہے، اور ہم نے 2,200 سے زیادہ اچھے ڈیٹ سٹ کو معرفی کر دیا ہے جن کی ضروری شرایطیں سائنس سؤال کرنے والی ہیں۔', 'ta': 'கேள்வி பதில் (QA) அமைப்புகள் சுலபமாக கேள்விகளில் இல்லாத அல்லது குறைவான வார்த்தைகளால் பிரச்சனைக்கப்படுகிறது, குறிப்பாக கடினமான கள இந்த காகிதத்தில் முக்கியமான கேள்வி விளக்கங்களின் கருத்துப் பொருளை அறிவிக்கும் மற்றும் முக்கியமான கேள்வி  முக்கியமான கேள்விகளின் முக்கியத்தை நாம் விளக்குகிறோம் கேள்விகளுக்கு பதில் கேட்கைகளின் ஆற்றல் முக்கியமாக குறைகிறத நம்பிக்கை கொள்ளும் வகுப்பாளரை நாம் உருவாக்குவோம் (90% என்றால் சராசரி துல்லியம்) கேள்விகளில் முக்கியமான விளக் இறுதியில், நாம் வகுப்பாளரை பயன்படுத்தி காண்பிக்கிறோம் கேள்வி சொல்லின் முக்கியமானது என்பதை குறிப்பிட வேண்டும் என்று காண்பிக்கும் பொழுது கேள்வி மு 2,200 க்கு மேற்பட்ட முக்கியமான விளக்கங்களை குறிப்பிட்ட அறிவியல் கேள்வி', 'uz': "Name Bu qogʻoz QA jadvallarini o'zgartirish maqsadida muhim savol so'zlarini o'rganish va o'rganadi. We illustrate the importance of essential question terms by showing that humans' ability to answer questions drops significantly when essential terms are eliminated from questions. Keyin biz muammiy darajaga (90% dan oddiy darajaga) aniqlanadi va savollar muhim darajada darajaga ega bo'ladi. Endi, biz muammolarni ko'rsatishimiz mumkin, savol so'zlarining muhimligi g'oyasi muhim QA sohasini o'zgartirish imkoniyatini asosiy darajada yaxshi va ko'proq haqida o'zgartirish imkoniyatlarini bajarishiga imkoniyat beradi va 5%-ga oshirish imkoniyatini oshirish mumkin. Biz esa 2,200 dan ortiq ma'lumotlar maʼlumotlar tarkibini o'rganamiz, ilmiy savollarni anglatadi.", 'vi': 'Câu trả lời câu hỏi (QA) dễ dàng bị phân tâm bởi những câu hỏi không liên quan hoặc những từ dư thừa, đặc biệt khi phải đối mặt với những câu hỏi dài hoặc nhiều câu trong những khu vực khó. Tờ giấy này đưa ra và nghiên cứu khái niệm về những điều khoản cần thiết với mục đích cải thiện chất giải quyết QA. Chúng tôi minh họa tầm quan trọng của những câu hỏi quan trọng bằng cách cho thấy khả năng trả lời của con người giảm đáng kể khi những điều khoản quan trọng bị loại khỏi câu hỏi. Sau đó chúng tôi phát triển một người phân loại có thể xác định được giá trị trung bình đáng tin cậy Cuối cùng, chúng tôi sử dụng người phân loại để chứng minh rằng khái niệm về tính thiết yếu nghi vấn cho phép giải quyết QA hiện đại cho những câu hỏi khoa học cấp thấp để đưa ra những quyết định tốt hơn và thông tin hơn, Chúng tôi cũng giới thiệu một bộ dữ liệu mới đầy hơn 2,200 từ nguồn tối thiểu, ghi chú các câu hỏi khoa học.', 'da': 'Spørgsmål besvarelsessystemer distraheres let af irrelevante eller overflødige ord i spørgsmål, især når de står over for lange eller flere sætninger spørgsmål i vanskelige områder. Denne artikel introducerer og undersøger begrebet væsentlige spørgsmålstegn med det formål at forbedre sådanne QA-løsere. Vi illustrerer vigtigheden af væsentlige spørgsmålstegn ved at vise, at menneskers evne til at besvare spørgsmål falder betydeligt, når væsentlige termer fjernes fra spørgsmål. Vi udvikler derefter en klassificering, der pålideligt (90% gennemsnitlig præcision) identificerer og rangerer væsentlige termer i spørgsmål. Endelig bruger vi klassificeringen til at demonstrere, at begrebet spørgsmålstegn væsentlighed gør det muligt for state-of-the-art QA-løser til elementære videnskabelige spørgsmål at træffe bedre og mere informerede beslutninger og forbedre ydeevnen med op til 5%. Vi introducerer også et nyt datasæt med over 2.200 crowd-sourcerede væsentlige termer kommenterede videnskabelige spørgsmål.', 'hr': 'Sistemi odgovora na pitanja (QA) se lako ometaju nepoznatim ili redundantnim riječima na pitanjima, posebno kada se suočavaju s dugim ili višerečenim pitanjima u teškim područjima. Ovaj papir predstavlja i proučava pojam temeljnih uvjeta pitanja s ciljem poboljšanja takvih rješavača QA-a. Ilustriramo važnost temeljnih uvjeta pitanja pokazujući da sposobnost ljudi odgovora na pitanja značajno pada kada se temeljni uvjeti eliminiraju iz pitanja. Zatim razvijamo klasifikatora koji vjerojatno (90% srednja prosječna preciznost) identificira i postavlja ključne uvjete na pitanja. Na kraju, koristimo klasifikatora kako bi pokazali da pojam temeljnosti pitanja omogućava rješavač stanja umjetnosti QA-a za pitanja znanosti na osnovnoj razini da donese bolje i informiranije odluke,poboljšavanje učinka do 5%. Također predstavljamo novi sastanak podataka s preko 2.200 temeljnih uslova koje su dobile masovne podatke annotirane naučne pitanja.', 'nl': 'Vragenantwoordsystemen (QA) worden gemakkelijk afgeleid door irrelevante of overbodige woorden in vragen, vooral wanneer ze worden geconfronteerd met lange of meerzinnige vragen in moeilijke domeinen. Dit artikel introduceert en bestudeert het begrip essentiële vraagtermen met als doel het verbeteren van dergelijke QA-oplossers. We illustreren het belang van essentiële vraagtermen door aan te tonen dat het vermogen van mensen om vragen te beantwoorden aanzienlijk afneemt wanneer essentiële termen uit vragen worden geëlimineerd. Vervolgens ontwikkelen we een classificator die op betrouwbare wijze (90% gemiddelde precisie) essentiële termen in vragen identificeert en rangschikt. Ten slotte gebruiken we de classificator om aan te tonen dat het begrip vraagterm essentiality state-of-the-art QA solver voor elementaire wetenschappelijke vragen toestaat betere en meer geïnformeerde beslissingen te nemen, waardoor de prestaties met maximaal 5%. We introduceren ook een nieuwe dataset van meer dan 2.200 crowdsourced essentiële termen geannoteerde wetenschappelijke vragen.', 'bg': 'Системите за отговор на въпроси лесно се разсейват от незначими или излишни думи във въпросите, особено когато са изправени пред въпроси с дълги или многоизречения в трудни области. Настоящата статия представя и изучава понятието за основни термини на въпросите с цел подобряване на такива решаващи въпроси. Ние илюстрираме важността на основните въпросителни термини, като показваме, че способността на хората да отговарят на въпроси намалява значително, когато съществените термини са елиминирани от въпросите. След това разработваме класификатор, който надеждно (90% средна точност) идентифицира и подрежда основните термини във въпросите. Накрая, използваме класификатора, за да демонстрираме, че понятието за същност на въпросния термин позволява на най-съвременните решаващи въпроси за оценка на качеството на елементарно ниво научни въпроси да вземат по-добри и по-информирани решения, подобрявайки ефективността с до 5%. Също така въвеждаме нов набор от данни от над 2200 основни термини с анотирани научни въпроси.', 'de': 'Fragebeantworter (QA)-Systeme werden leicht durch irrelevante oder redundante Wörter in Fragen abgelenkt, insbesondere wenn sie mit langen oder mehrsätzigen Fragen in schwierigen Bereichen konfrontiert werden. In diesem Beitrag wird der Begriff essentieller Fragebegriffe vorgestellt und untersucht, mit dem Ziel, solche QA-Löser zu verbessern. Wir verdeutlichen die Bedeutung essentieller Fragebegriffe, indem wir zeigen, dass die Fähigkeit des Menschen, Fragen zu beantworten, deutlich sinkt, wenn essentielle Begriffe aus Fragen eliminiert werden. Anschließend entwickeln wir einen Klassifikator, der zuverlässig (90% mittlere Präzision) wesentliche Begriffe in Fragen identifiziert und rangiert. Abschließend verwenden wir den Klassifikator, um zu demonstrieren, dass der Begriff der Fragenbegriffenheit es einem hochmodernen QA-Solver ermöglicht, bessere und fundiertere Entscheidungen zu treffen und die Leistung um bis zu 5%. Wir stellen auch einen neuen Datensatz von über 2.200 crowdsourcing essenziellen Begriffen mit Anmerkungen zu wissenschaftlichen Fragen vor.', 'id': 'Question answering (QA) systems are easily distracted by irrelevant or redundant words in questions, especially when faced with long or multi-sentence questions in difficult domains.  Kertas ini memperkenalkan dan mempelajari gagasan dari istilah pertanyaan penting dengan tujuan untuk memperbaiki penyelesaian QA tersebut. Kami memperlihatkan penting istilah pertanyaan penting dengan menunjukkan bahwa kemampuan manusia menjawab pertanyaan turun secara signifikan ketika istilah penting dihapus dari pertanyaan. Kemudian kita mengembangkan sebuah klasifikasi yang dapat dipercaya (90% rata-rata presisi) mengidentifikasi dan mengatur istilah penting dalam pertanyaan. Akhirnya, kami menggunakan klasifikasi untuk menunjukkan bahwa konsep istilah pertanyaan esensi memungkinkan penyelesaian QA terbaik untuk pertanyaan ilmu dasar untuk membuat keputusan yang lebih baik dan lebih informasi,meningkatkan prestasi hingga 5%. Kami juga memperkenalkan dataset baru dari lebih dari 2.200 terma penting sumber kerumunan yang menyatakan pertanyaan ilmu pengetahuan.', 'ko': '퀴즈 시스템은 문제에서 상관없거나 불필요한 단어에 의해 주의력을 분산시키기 쉽다. 특히 어려운 분야에서 긴 문장이나 여러 문장의 문제를 만날 때다.본고는 이러한 QA 해결자의 능력을 향상시키기 위해 기본적인 문제 용어의 개념을 소개하고 연구했다.우리는 기본 용어가 문제에서 삭제될 때 인류가 문제에 대답하는 능력이 현저히 떨어진다는 것을 보여줌으로써 기본 용어의 중요성을 설명한다.그리고 우리는 문제의 관건적인 용어를 신뢰할 수 있는(90%의 평균 정밀도) 식별하고 정렬할 수 있는 분류기를 개발했다.마지막으로 우리는 분류기를 사용하여 문제 용어의 중요성을 증명하는 개념을 사용하여 가장 선진적인 초급 과학 문제인 QA 해산기가 더욱 좋고 현명한 결정을 할 수 있도록 하고 성능을 5%까지 향상시켰다.우리는 2200여 개의 패키지 기본 용어 주석 과학 문제를 포함하는 새로운 데이터 집합도 소개했다.', 'fa': 'سیستم\u200cهای پاسخ سوال (QA) به آسانی توسط کلمات بی\u200cاثر یا بی\u200cاثر در سوالات، مخصوصا وقتی با سوالات طولانی یا زیادی از جمله\u200cها در دامنهای سخت روبرو می\u200cشوند. این کاغذ مفهوم اصلی از شرایط سوال با هدف بهتر کردن این حلگران QA را معرفی می کند و مطالعه می کند. ما اهمیت اصلی از شرایط سوال را نشان می دهیم با نشان دادن که توانایی انسان به جواب سوال ها در زمانی که شرایط اصلی از سوال حذف می شوند، به طور معنی می افتد. سپس ما یک راهنمایی را توسعه می\u200cکنیم که به یقین (۹۰ درصد دقیق متوسط) شرایط اصلی را در سوال شناسایی می\u200cکند و درجات می\u200cدهد. بالاخره، ما از محرمانه استفاده می\u200cکنیم تا نشان دهیم که نظر اصلی از اصطلاح سوال اجازه می\u200cدهد حلگر ایالت هنری QA برای سوالات علمی طبقه اصلی تا تصمیم\u200cهای بهتر و اطلاعات بیشتری انجام دهند، ما همچنین یک مجموعه اطلاعات جدید را معرفی می کنیم که بیش از ۲۰۰۰ شرایط اصلی از جمعیت به سوالات علمی مشخص شده است.', 'sw': 'Mfumo wa maswali ya kujibu (QA) unachanganywa kirahisi na maneno yasiyo na maana yanayopungua katika maswali, hususani pale wanapokutana na maswali mengi au ya hukumu mbalimbali katika maeneo ngumu. Papa hii inaonyesha na kutafiti dhana ya maana ya swali muhimu kwa lengo la kuboresha ufumbuzi wa aina hiyo wa QA. Tunaelezea umuhimu wa maneno muhimu ya swali kwa kuonyesha kuwa uwezo wa kujibu maswali yanapungua kwa kiasi kikubwa pale muhimu huondolewa kutoka maswali. Kisha tunaendelea kundi linaloaminika (asilimia 90 yenye wastani wa wastani) linaonyesha na kuweka rangi muhimu katika maswali. Mwisho, tunatumia mwangazaji kuonyesha kwamba dhana ya neno la maswali muhimu inaruhusu tatizo la utatuzi wa hali ya sanaa la QA kwa maswali ya msingi ya sayansi ili kufanya maamuzi bora na zaidi ya taarifa, kuboresha utendaji kwa asilimia 5. Pia tunaonyesha seti mpya ya taarifa za zaidi ya maneno ya msingi ya watu 2,200 yanayoibua maswali ya sayansi.', 'am': "የጥያቄ መልስ (QA) ስርዓቶች በተጨማሪው ግንኙነቶች ውስጥ ብዙ ወይም በብዙ ድረ ገጽ ጥያቄዎችን በመቀበል በቀላል እና በጥያቄ ቃላት ይታወሳሉ፡፡ ይህ ገጽ የጠያቂው ጥያቄ ግንኙነት የዚህን የQA ተቃውሞ በማሻሻል ጉዳይ ያስተምራል፡፡ We illustrate the importance of essential question terms by showing that humans' ability to answer questions drops significantly when essential terms are eliminated from questions. በኋላም የሚታመን (90 በመቶ የሚያህል ጥያቄ) የሚያሳውቃትን እናሳውቃለን፡፡ በመጨረሻው፣ የጥያቄ ቃላት ግንኙነት ግንኙነት የ-አዲስ የዩኤን ጉዳይ ለጥያቄ ጥያቄ ትክክለኛ እና የበለጠ ማስታወቂያ ውይይቶችን ለማድረግ እና ማሳየት የሚችሉትን ጥያቄዎችን ለማስታወቅ እና ለማሳየት እና ለማስታወቂያ ውይይቶችን ለማድረግ እንችላለን፡፡ ከ2,200 በላይ የሕዝብ አዳዲስ የውጤት ጥያቄዎችን እናስታውቃለን፡፡", 'tr': 'Sorag jogaplary (QA) sistemalary soraglaryň ýüzünde hiç hili möhüm ýa-da ýok sözleri bilen aňsatlyk bilen täsirlenýär, ýöne uzak ýa-da köp sözleşik soraglary bilen kynlaşdyrylyp durýandyr. Bu kagyz şu ýaly QA çözümlerini geliştirmek maksady bilen esasy soraglaryň düşünmesini tanaýar we öwredýär. Biz insanların sorulara cevap vermek için önemli soru terimlerinin önemini gösterip, önemli terimlerin sorulardan yok edildiğini gösteriyoruz. Sonra güvenilir bir klasifikatör geliştirdik (90% orta derece dikkati) sorular içinde önemli dereceleri tanıtır ve sıraylaştırır. Soňunda, biz klasifikatçyny ulanýarys soragy termynyň esasy ugurlaryna görkezmek üçin soraglaryň durumynyň üstüne degişli we daha bilgili kararlaryny gowurak etmek üçin 2%-a çevrilýäris. Biz hem 2,200-den gowy adam hasaplanýan hasaplary bilen tanyşdyrýarys.', 'af': "Vraog antwoord (QA) stelsels word maklik deur onbelangrik of rooi woorde in vrae afgewys, veral wanneer met lank of multi-seting vrae in moeilike domeine aangesig is. Hierdie papier introduseer en ondersoek die nodige vraagterme met die doel om sodanige QA oplosserers te verbeter. Ons illustreer die belangrikheid van nuwe vraagterme deur te wys dat mense se moontlikheid om vraagte te te antwoord val betekenlik wanneer nuwe terme van vraagte verwyder word. Ons ontwikkel dan 'n klassifiseerder wat vertroulik (90% gemiddelde gemiddelde presisie) identifiseer en rang behoorlike terme in vrae. Eindelik gebruik ons die klassifiseerder om te wys dat die noisie van vraagterme esensiealiteit toelaat staat van die kunstenaar QA-oplosser vir elementeerde vlak wetenskappye vrae om beter en meer inligte besluite te maak,beter presisie tot by 5%. Ons introduseer ook 'n nuwe datastel van meer 2,200 skare-geboorte nuwe bedrywe wat wetenskappyvrae aangetrek het.", 'az': 'sual cavab vermək sistemləri suallarda çox vaxtlı və çox cümləli suallar üzərində çox çətin sahələrdə üz tutduqları zaman asanlaşdırılmışdır. Bu kağıt böyük QA çözücülərini yaxşılaşdırmaq məqsədilə əsas sual şəkillərinin fikrini təşkil edir və təhsil edir. İnsanların suallarına cavab vermək bacarığı sualların məqsədilə məqsədilə məqsədil şəkillərin məqsədilə çəkilməsini göstərdik. Sonra güvenilir olaraq (90% orta dəqiqliyi) suallarda mövcud şəkilləri tanıyır və dərəcələr çəkir. Sonunda, biz seçənçisini istifadə edirik ki, sual teriminin əslində QA çözücüsü ilk səviyyə elmi suallarına daha yaxşı və daha bilgili kararlar vermək üçün, performansını 5%-ə qədər yaxşılaşdırmağa imkan verir. Biz həmçinin 2.200-dən artıq qövmünün məxluqatı olan yeni verilən qutusunu təşkil edirik.', 'sq': "Sistemet që përgjigjen pyetjeve (QA) janë lehtë të shpërngulur nga fjalët e papërshtatshme apo të tepruara në pyetje, veçanërisht kur ndeshen me pyetje të gjata apo me shumë fjalë në fusha të vështira. Ky dokument fut dhe studion konceptin e termave thelbësore të pyetjeve me qëllim përmirësimin e zgjidhjeve të tilla QA. Ne ilustrojmë rëndësinë e termave thelbësore të pyetjeve duke treguar se aftësia e njerëzve për t'u përgjigjur pyetjeve bie ndjeshëm kur termat thelbësore eliminohen nga pyetjet. Pastaj zhvillojmë një klasifikues që në mënyrë të besueshme (90% mesatare presion) identifikon dhe rendit termat thelbësore në pyetje. Më në fund, ne përdorim klasifikuesin për të demonstruar se koncepti i termit të pyetjeve thelbësore lejon zgjidhësin e QA më të lartë për pyetjet e nivelit elementar shkencor për të marrë vendime më të mira dhe më të informuara, duke përmirësuar performancën me deri në 5%. Ne gjithashtu paraqesim një grup të ri të dhënash prej mbi 2,200 termash thelbësorë të burimeve të turmës që anotojnë pyetje shkencore.", 'bn': 'প্রশ্নের উত্তর (কিউএ) সিস্টেম সহজে বিভ্রান্ত হয় প্রশ্নের ব্যাপারে প্রশ্নের ব্যাপারে বিভ্রান্ত হয়, বিশেষ করে যখন কঠিন ডোমেনে দীর্ এই কাগজটি প্রশ্নের গুরুত্বপূর্ণ শর্তের ধারণা উপস্থাপন করে এবং গবেষণা করে যাচ্ছে কিউএ সমাধানকে উন্নত করার লক্ষ্যে। আমরা প্রশ্নের মূল শর্তের গুরুত্বপূর্ণ বিষয়টি ব্যাখ্যা করি যে মানুষের প্রশ্নের উত্তর দেয়ার ক্ষমতা গুরুত্বপূর্ণ যখন প্রশ্ন থ তারপর আমরা একটি শ্রেণীবিষয়ক উন্নয়ন করি যা বিশ্বাস করে (৯০% মানে গড় পসিসিট) চিহ্নিত করে এবং প্রশ্নের মূল্যবান শর্তে  Finally, we use the classifier to demonstrate that the notion of question term essentiality allows state-of-the-art QA solver for elementary-level science questions to make better and more informed decisions,improving performance by up to 5%. আমরা একই সাথে ২,২০০০ জনসংখ্যার প্রধান বিজ্ঞানের প্রশ্নের একটি নতুন তথ্য সংক্রান্ত প্রদান করেছি।', 'hy': 'Հարցերին պատասխանելու համակարգերը հեշտությամբ շեղվում են անկարևոր կամ անհրաժեշտ բառերով հարցերում, հատկապես երբ հանդիպում են երկար կամ բազմապատասխանական հարցերին դժվար ոլորտներում: Այս հոդվածը ներկայացնում է և ուսումնասիրում է հիմնական հարցահանգամանքների գաղափարը, որպեսզի բարելավեն այդ QA լուծողները: Մենք ներկայացնում ենք հիմնական հարցի տերմինների կարևորությունը ցույց տալով, որ մարդկանց հարցերին պատասխանելու ունակությունը նշանակալիորեն նվազում է, երբ հիմնական տերմիները հեռացվում են հարցերից: We then develop a classifier that reliably (90% mean average precision) identifies and ranks essential terms in questions.  Վերջապես, մենք օգտագործում ենք դասակարգիչը, որպեսզի ապացուցենք, որ հարցահանդեպ տերմինի էության գաղափարը թույլ է տալիս լավագույն QA լուծողին տարրական մակարդակի գիտական հարցերի համար ավելի լավ և ավելի տեղեկացված որոշումներ կայացնել, բարելավելով արդյունքը մինչև 5 We also introduce a new dataset of over 2,200 crowd-sourced essential terms annotated science questions.', 'ca': "Els sistemes de resposta a preguntes (QA) es distraen fàcilment per paraules irrelevants o redundants en preguntes, especialment quan s'enfronten a preguntes llargues o multifrases en dominis difícils. Aquest paper introdueix i estudia la noció de termes essencials de preguntes amb l'objectiu de millorar aquests solucions de QA. Illustrem l'importància dels termes essencials de preguntes mostrant que la capacitat de resposta a preguntes dels humans disminueix significativament quan els termes essencials s'eliminen de les preguntes. Després desenvolupem un classificador que identifica i classifica de manera fiable (mitjana de precisió) termes essencials en preguntes. Finalment, utilitzem el classificador per demostrar que la noció de terme de qüestió essencial permet que el solucionador de QA més avançat per a qüestions científices a nivell elementar prengui decisions millors i més informades,millorant el rendiment fins al 5%. També introduïm un nou conjunt de dades de més de 2.200 termes essencials d'una multitud anotats preguntes científices.", 'bs': 'Sistemi odgovora na pitanja (QA) se lako ometaju nevažnim ili redundantnim riječima na pitanjima, posebno kada se suočavaju sa dugim ili višerečenim pitanjima u teškim oblastima. Ovaj papir predstavlja i proučava pojam temeljnih uslova pitanja sa ciljem poboljšanja takvih rješavača QA-a. Ilustriramo važnost ključnih uvjeta pitanja pokazujući da sposobnost ljudi odgovora na pitanja značajno pada kada se ključni uvjeti eliminiraju iz pitanja. Zatim razvijamo klasifikatora koji vjerojatno (90% srednja prosječna preciznost) identificira i postavlja ključne uvjete u pitanjima. Na kraju, koristimo klasifikatora kako bi pokazali da pojam temeljnosti pitanja omogućava rješavač države umjetnosti QA-a za pitanja znanosti na osnovnoj nivou da donese bolje i informiranije odluke,poboljšavanje učinka do 5%. Također predstavljamo novi set podataka sa preko 2.200 temeljnih uslova koje su dobile masovne podatke annotirane naučne pitanja.', 'cs': 'Systémy odpovědí na otázky (QA) jsou snadno rozptýleny irelevantními nebo nadbytečnými slovy v otázkách, zejména když čelí dlouhým nebo vícevětovým otázkám v obtížných oblastech. Tento článek představuje a studuje pojem základních otázek s cílem zlepšit tyto řešitele QA. Dokazujeme význam základních otázek tím, že schopnost lidí odpovědět na otázky výrazně klesá, když jsou základní pojmy z otázek eliminovány. Následně vyvineme klasifikátor, který spolehlivě (90% průměrná přesnost) identifikuje a řadí základní termíny v otázkách. Na závěr používáme klasifikátor k prokázání, že pojem esenciality otázek umožňuje nejmodernějším řešitelům QA pro základní vědecké otázky učinit lepší a informovanější rozhodnutí, což zlepšuje výkon až o 5%. Představujeme také novou datovou sadu více než 2.200 crowdsourcingových základních termínů anotovaných vědeckých otázek.', 'et': 'Küsimustele vastamise süsteeme häirivad kergesti ebaolulised või liigsed sõnad küsimustes, eriti kui tegemist on rasketes valdkondades pikkade või mitme lausega küsimustega. Käesolevas dokumendis tutvustatakse ja uuritakse oluliste küsimuste mõistet eesmärgiga parandada selliseid kvaliteedi tagamise lahendajaid. Me illustreerime oluliste küsimusmõistete tähtsust, näidates, et inimeste võime vastata küsimustele väheneb oluliselt, kui olulised terminid küsimustest eemaldatakse. Seejärel töötame välja klassifitseerija, mis usaldusväärselt (90% keskmine täpsus) tuvastab ja järjestab olulised terminid küsimustes. Lõpuks kasutame klassifitseerijat, et näidata, et küsimusmõiste essentsiaalsus võimaldab algtaseme küsimuste kvaliteedi tagamise lahendajal teha paremaid ja teadlikumaid otsuseid, parandades tulemuslikkust kuni 5%. Lisaks tutvustame uut andmekogumit, mis sisaldab enam kui 2200 ühisallikaga seotud olulisi termineid, märgitud teadusküsimusi.', 'fi': 'Kysymyksiin vastaaminen (QA) -järjestelmät häiriintyvät helposti epäolennaisilla tai tarpeettomilla sanoilla kysymyksissä, erityisesti kun on kyse pitkistä tai monilauseisista kysymyksistä vaikeilla aloilla. Tässä työssä esitellään ja tutkitaan keskeisten kysymystermin käsitettä tavoitteena parantaa laadunvarmistuksen ratkaisijoita. Esitämme olennaisten kysymysterminien merkitystä osoittamalla, että ihmisten kyky vastata kysymyksiin laskee merkittävästi, kun olennaisia termejä poistetaan kysymyksistä. Tämän jälkeen kehitämme luokittelijan, joka luotettavasti (90% keskiarvotarkkuus) tunnistaa ja sijoittaa keskeiset termit kysymyksissä. Lopuksi käytämme luokittelijaa osoittaaksemme, että kysymystermin olennaisuuden käsite mahdollistaa nykyaikaisen laadunvarmistuksen ratkaisijan perustekniikan kysymyksissä tehdä parempia ja tietoisempia päätöksiä parantaen suorituskykyä jopa 5%. Esittelemme myös uuden aineiston, jossa on yli 2 200 joukkolähdettä sisältävää olennaista termiä, joissa on selityksiä tiedekysymyksiin.', 'jv': 'Sugeng-responseng (KA) sistem sing di akeh veasa nek akeh basa sing ora nggawe pergunakake awak dhéwé kuwi mau, sithik iso nguasai kapan langgar o akeh-juwisan sing apik lan akeh-juwisan sing apik dhéwé. Perusahaan iki dadi nggunakaé karo dipunangé perusahaan kuwi mau sing bisa nggawe gerakan kanggo nggawe barang iki luwih apik. Awak dhéwé éntuk cara sing dikarepaké pergunakan anyar sing dikarepaké awak dhéwé, nik awak dhéwé nggambar barang maning. Awak dhéwé éntuk kelas sing ditambah saben nggawe layang-saben (60% kuwi kesempatan)nggawe lan basa sing ditambah layang lan singular-saben Tulung, awak dhéwé menehi kelas telu kanggo bisa ngomong nik, ngerasahan perusahaan kelas barang kelas barang nggawe barang kelas-layang Awak dhéwé éntuk nggawe datasing sing sing luwih kanggo langgar 2.200 sing tukang sing dibutuhke sing nyimpen tur angel.', 'ha': "Sura'ar tambaya (QA) na shawarar su da sauƙi ko kuma masu sauna cikin su masu tambayar, hasa'a, idan an haɗa maswali masu tsawo ko masu sauri cikin wurãren kwanan. Wannan takardan na ƙara shi kuma yana karanta fikon maganar masĩfa na muhimu da goan ya gyãra wa wannan QA-solver. Tuna bayyana muhimmin maganar tambayi masu muhimu da za'a nũna awon mutane su karɓa wa tambayar za'a ƙara da muhimu idan an goge muhimu daga tambayar. Sa'an nan kuma za Mu ƙãga wani mai fassara wanda yana iya aminci (ma'anar tsakanin tsakanin 90%) na gane kuma yana da daraja muhimu a cikin masu tambayar. Haƙĩƙa, Munã amfani da mai fassarwa dõmin Mu nuna kafin kalma na tambaya cewa muhimmi na yarda da mai sola halin-na-QA wa masu tambayar masu sakan da ƙanƙanci ya sami-matsayin yaƙin ya sami mafiya da masu sani, kuma yana ƙara fasalin da up to 5%. Kayya, Munã ƙara wani dangani na jumla da takwai 2,200 ga mutane da aka halatar da su masu sakin da aka sani.", 'sk': 'Sistemi za odgovarjanje na vprašanja (QA) zlahka odvrnejo nepomembne ali odvečne besede v vprašanjih, zlasti če se soočajo z dolgimi ali večstavkovnimi vprašanji na težkih področjih. Ta prispevek uvaja in proučuje pojem bistvenih vprašanj z namenom izboljšanja takšnih reševalcev kakovosti. Pomembnost bistvenih vprašanj ponazarjamo tako, da pokažemo, da se sposobnost človeka odgovarjanja na vprašanja znatno zmanjša, ko se bistveni izrazi izločijo iz vprašanj. Nato razvijamo klasifikator, ki zanesljivo (90% povprečna natančnost) identificira in razvrsti bistvene izraze v vprašanjih. Nazadnje uporabljamo klasifikator za dokazovanje, da pojem ključnosti izraza vprašanja omogoča najsodobnejšemu reševalcu kakovosti za znanstvena vprašanja osnovne ravni sprejemanje boljših in bolj informiranih odločitev, s čimer izboljšamo uspešnost do 5%. Predstavljamo tudi nov nabor podatkov, ki vsebuje več kot 2.200 bistvenih izrazov množičnega vira z oznakami znanstvenih vprašanj.', 'he': 'מערכות תשובות לשאלות (QA) מוסיקות בקלות על ידי מילים לא רלוונטיות או מוגזמות בשאלות, במיוחד כאשר מתמודדות עם שאלות ארוכות או רבות משפטים בתחומים קשים. העבודה הזו מציגה ומחקרת את הרעיון של תנאי שאלות חיוניות עם המטרה לשפר פתרוני QA כאלה. אנחנו מציגים את חשיבות תנאי שאלות חיוניות על ידי להראות שיכולת האדם לענות על שאלות נופלת באופן משמעותי כאשר תנאי חיוניים מוסרים משאלות. ואז אנחנו מפתחים מסווג שבאמון (90% מדויק ממוצע ממוצע) מזהה ומורג תנאים חיוניים בשאלות. סוף סוף, אנו משתמשים במקלאסיטור כדי להוכיח שהרעיון של מונח שאלה חיוניות מאפשר לפתור QA מצוין ביותר עבור שאלות מדעיות ברמה יסודית אנחנו גם מציגים קבוצת נתונים חדשה של יותר מ-2,200 מונחים חיוניים ממקור קהל שמכתבים שאלות מדעיות.', 'bo': 'ཡིག་གཟུགས་ལན་གསལ་བ(QA)མ་ལག་གི་དྲི་ཚིག་འདྲི་ཚིག་ནང་དུ་ཕན་མེད་པ་ཡང་ན་མང་པོ་ཞིག་གིས་བསམ་བློ་གཏོང་མ་ཐུབ་པ་ཡིན། ཤོག ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་ཆེད་དུ་གལ་ཆེ་བའི་དྲི་ཚིག་དག་གི་གལ་ཆེན་ངོ་སྟོན་བྱེད་ན། མིའི་རྒྱུ་མཚན་གྱི་ཐབས་ཤེས་ལན འོན་ཀྱང་། ང་ཚོའི་དྲི་ཚིག་ནང་དུ་བློ་གཏོང་རྩིས་གཏོང་མཁན་ཞིག་ཆགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། མཐའ་མར་ང་ཚོས་དབྱེ་བ་འདི་ལག་ལེན་འཐབ་པའི་བརྗོད་རིམ་གྱི་གནད་སྡུད་མིན་པའི་དོན་དག་གཙོ་རིམ་གནས་སྟངས་དང་གནད་སྡུད་མིན་པའི་ཚན་རིག་གནད་དོན་དག་ ང་ཚོས་ཀྱང་དམངས་གཙོ་ཅན་གྱི་གནད་སྡུད་མིག་༢༠༠་ཙམ་གྱི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་རྣམ་གྲངས་འབྲེལ་བ་ཞིག'}
{'en': 'Top-Rank Enhanced Listwise Optimization for  Statistical Machine Translation', 'ar': 'تحسين قائمة محسّن من الدرجة الأولى للترجمة الآلية الإحصائية', 'pt': 'Otimização de lista aprimorada de alto nível para tradução automática estatística', 'es': 'Optimización de listas mejorada de primer nivel para la traducción automática estadística', 'fr': 'Optimisation améliorée au niveau de la liste pour la traduction automatique statistique', 'hi': 'सांख्यिकीय मशीन अनुवाद के लिए शीर्ष रैंक एन्हांस्ड सूचीवार अनुकूलन', 'ja': '統計的機械翻訳のためのトップランクの拡張リスト型最適化', 'zh': '计机器翻译之顶级增强型列优化', 'ru': 'Улучшенная по списку оптимизация верхнего ранга для статистического машинного перевода', 'ga': 'Barr-rangú Barrfheabhsaithe Listwise Optamaithe le haghaidh Aistriúcháin Meaisín Staidrimh', 'ka': 'Name', 'hu': 'Legjobb rangú továbbfejlesztett Listwise optimalizálás statisztikai gépi fordításhoz', 'el': 'Βελτιστοποίηση κορυφαίας κατηγορίας για τη στατιστική μηχανική μετάφραση', 'it': 'Ottimizzazione avanzata di Listwise per la traduzione automatica statistica', 'kk': 'Статистикалық машинаны аудару үшін жоғарғы түрлі тізімдегі жақсы оптимизация', 'lt': 'Aukščiausios rangos pagerintas statistinių mašinų vertimo sąrašu optimizavimas', 'mk': 'Највисока оптимизација за преведување на статистички машини', 'ms': 'Optimisasi Tingkat Atas Dengan Senarai Diperkembangkan untuk Terjemahan Mesin Statistik', 'ml': 'മുകളിലുള്ള റാങ്ക് മെച്ചപ്പെടുത്തിയ പട്ടികയിലുള്ള ഐച്ഛികങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Titjib fl-Optimizzazzjoni tal-ogħla Livell fil-Lista għat-Traduzzjoni tal-Magni Statistiċi', 'mn': 'Статистикийн машины хөрөнгө оруулалтын дээд хэмжээний нэмэгдсэн жагсаалт', 'no': 'Optimalisering for statistisk maskinsomsetjing på øvre grad forbetra listeliste', 'pl': 'Najwyższej klasy ulepszona optymalizacja listowa dla statystycznego tłumaczenia maszynowego', 'ro': 'Optimizare îmbunătățită a listei de top pentru traducerea statistică automată', 'sr': 'Povećana optimizacija na listovima za prevod statističkih mašina', 'si': 'ස්ථිතික මැෂින් පරිවර්තනය සඳහා උපරිම ප්\u200dරමාණය වැඩි ලැයිස්තුවක් හොඳයි.', 'so': 'Top-Rank enhanced Listwise Optimization for Statistical Machine Translation', 'sv': 'Topprankad förbättrad Listwiseoptimering för statistisk maskinöversättning', 'ta': 'புள்ளிவிவரமான இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்புக்கான மேல்- வரிசையில் மேம்படுத்தப்பட்ட பட்டியல் விர', 'ur': 'اوپر Rank Enhanced Listwise Optimization for Statistical Machine Translation', 'uz': 'Boshqa shaklga almashtirish', 'vi': 'Tăng cường danh sách cho phép dịch cơ bản thống', 'bg': 'Подобрена оптимизация на списъците за статистически машинен превод', 'hr': 'Povećana optimizacija na listu najvišeg razreda za prevod statističkih strojeva', 'nl': 'Geavanceerde Listwise Optimalisatie voor Statistische Machine Translation', 'da': 'Top-rang forbedret Listwise optimering til statistisk maskinoversættelse', 'id': 'Optimisasi Listwise Tingkat Atas untuk Translation Mesin Statistik', 'de': 'Verbesserte Listwise-Optimierung für statistische maschinelle Übersetzung', 'ko': '통계 번역의 Top-Rank 개선 목록 최적화', 'fa': 'تغییرات فهرست بالایی بیشتر برای ترجمه ماشین آمار', 'sw': 'Utafiti wa Kifaa cha Kitakwimu', 'af': 'Boonste Rank Verbeter Lys Optimaliseering vir Statistiese Masjien Vertaling', 'tr': 'Statistik Maşynyň terjimesine üçin üst derejesi Bejer', 'sq': 'Optimizimi i lartë në mënyrë të përmirësuar në mënyrë të dëgjueshme për përkthimin statistik të makinave', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Առաջին շարժումը բարելավված վիճակագրական մեքենայի թարգմանման համար', 'az': 'Statistik Makina Çevirməsi üçün ən yüksək dərəcə Yükselmiş Listə Optimizasyonu', 'bn': 'পরিসংখ্যান মেশিন অনুবাদের জন্য উপর- র\u200d্যাঙ্ক উন্নত তালিকা', 'bs': 'Povećana optimizacija na listovima najvišeg položaja za prevod statističkih strojeva', 'ca': 'Optimització millorada per a la traducció de màquines estadístiques', 'cs': 'Špičková vylepšená optimalizace Listwise pro statistický strojový překlad', 'et': 'Top-Rank täiustatud nimekirja optimeerimine statistilise masintõlke jaoks', 'fi': 'Huippuluokan parannettu luettelooptimointi tilastolliseen konekäännökseen', 'jv': "Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog", 'he': 'אופטימיזציה רשימה משותפת בשורה העליונה לתרגום מכונות סטטיסטיות', 'ha': 'Optimisation for Translate', 'sk': 'Najboljša optimizacija seznama za statistično strojno prevajanje', 'bo': 'རིམ་པ་ལྟར་རྒྱ་བསྐྱེད་པའི་ཐོ་འགོད་ལ་ཚད་རྩིས་འཁོར་གཞུང་གི་འགྲེལ་སྤྲོད་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་བཟོ་བ'}
{'en': 'Pairwise ranking methods are the most widely used discriminative training approaches for structure prediction problems in  natural language processing (NLP) . Decomposing the problem of ranking hypotheses into  pairwise comparisons  enables simple and efficient solutions. However, neglecting the global ordering of the hypothesis list may hinder  learning . We propose a listwise learning framework for structure prediction problems such as  machine translation . Our framework directly models the entire translation list’s ordering to learn parameters which may better fit the given listwise samples. Furthermore, we propose top-rank enhanced loss functions, which are more sensitive to ranking errors at higher positions. Experiments on a large-scale Chinese-English translation task show that both our listwise learning framework and top-rank enhanced listwise losses lead to significant improvements in translation quality.', 'ar': 'تعد طرق الترتيب الزوجي أكثر مناهج التدريب التمييزية استخدامًا لمشاكل التنبؤ بالبنية في معالجة اللغة الطبيعية (NLP). يتيح تحليل مشكلة تصنيف الفرضيات إلى مقارنات زوجية حلولًا بسيطة وفعالة. ومع ذلك ، فإن إهمال الترتيب العالمي لقائمة الفرضيات قد يعيق التعلم. نقترح إطار عمل تعليمي قائم على القوائم لمشاكل التنبؤ بالبنية مثل الترجمة الآلية. يصمم إطار العمل الخاص بنا مباشرة ترتيب قائمة الترجمة بأكملها لمعرفة المعلمات التي قد تناسب عينات القائمة المحددة بشكل أفضل. علاوة على ذلك ، نقترح وظائف خسارة محسّنة من الدرجة الأولى ، والتي تكون أكثر حساسية لأخطاء الترتيب في المناصب العليا. تُظهر التجارب التي أجريت على مهمة ترجمة صينية-إنجليزية واسعة النطاق أن كلاً من إطار عمل التعلم القائم على القوائم وخسائر القائمة المحسّنة ذات التصنيف الأعلى تؤدي إلى تحسينات كبيرة في جودة الترجمة.', 'fr': "Les méthodes de classement par paires sont les approches d'entraînement discriminantes les plus utilisées pour les problèmes de prédiction de structure dans le traitement du langage naturel (NLP). La décomposition du problème du classement des hypothèses en comparaisons deux à deux permet de trouver des solutions simples et efficaces. Toutefois, le fait de négliger l'ordre global de la liste d'hypothèses peut entraver l'apprentissage. Nous proposons un cadre d'apprentissage par liste pour les problèmes de prédiction de structure tels que la traduction automatique. Notre framework modélise directement l'ordre de l'ensemble de la liste de traduction afin d'apprendre les paramètres qui peuvent mieux correspondre aux exemples de liste donnés. En outre, nous proposons des fonctions de perte améliorées de premier rang, qui sont plus sensibles aux erreurs de classement aux positions les plus élevées. Des expériences sur une tâche de traduction chinois-anglais à grande échelle montrent que notre cadre d'apprentissage au niveau de la liste et les pertes de premier ordre au niveau de la liste entraînent des améliorations significatives de la qualité de la traduction.", 'es': 'Los métodos de clasificación por parejas son los enfoques de entrenamiento discriminatorio más utilizados para los problemas de predicción de estructuras en el procesamiento del lenguaje natural (NLP). Descomponer el problema de clasificar las hipótesis en comparaciones por pares permite soluciones simples y eficientes. Sin embargo, descuidar el orden global de la lista de hipótesis puede dificultar el aprendizaje. Proponemos un marco de aprendizaje por listas para problemas de predicción de estructuras, como la traducción automática. Nuestro marco modela directamente el orden de toda la lista de traducción para aprender los parámetros que pueden ajustarse mejor a las muestras de listas dadas. Además, proponemos funciones de pérdida mejoradas de rango superior, que son más sensibles a los errores de clasificación en las posiciones más altas. Los experimentos realizados en una tarea de traducción chino-inglés a gran escala muestran que tanto nuestro marco de aprendizaje por listas como las pérdidas por listas mejoradas de primer nivel conducen a mejoras significativas en la calidad de la traducción.', 'pt': 'Os métodos de classificação de pares são as abordagens de treinamento discriminativo mais amplamente usadas para problemas de previsão de estrutura em processamento de linguagem natural (PLN). Decompor o problema de classificação de hipóteses em comparações de pares permite soluções simples e eficientes. No entanto, negligenciar a ordenação global da lista de hipóteses pode dificultar o aprendizado. Propomos uma estrutura de aprendizado de lista para problemas de previsão de estrutura, como tradução automática. Nossa estrutura modela diretamente a ordenação de toda a lista de tradução para aprender os parâmetros que podem se adequar melhor às amostras de listas fornecidas. Além disso, propomos funções de perda aprimoradas de alto nível, que são mais sensíveis a erros de classificação em posições mais altas. Experimentos em uma tarefa de tradução chinês-inglês em larga escala mostram que tanto nossa estrutura de aprendizado de listas quanto as perdas de listas aprimoradas de alto nível levam a melhorias significativas na qualidade da tradução.', 'ja': 'ペアワイズランキング法は、自然言語処理（ NLP ）における構造予測問題のために最も広く使用されている差別化トレーニングアプローチである。仮説のランク付けの問題を対比較に分解することで、単純で効率的な解決を可能にする。しかし、仮説リストのグローバルな順序付けを無視すると、学習が妨げられる可能性がある。機械翻訳などの構造予測問題のためのリスト型学習フレームワークを提案します。当社のフレームワークは、翻訳リスト全体の順序付けを直接モデル化して、与えられたリスト型サンプルに適合するパラメータを学習します。さらに、より高い位置でのランキングエラーに対してより敏感なトップランクの強化損失関数を提案します。大規模な中国語-英語翻訳タスクの実験では、当社のリスト型学習フレームワークとトップランクの強化されたリスト型損失の両方が翻訳品質の大幅な向上につながることが示されています。', 'zh': '成对序者,自然语言理(NLP)中结构预测用至博之判训练方法。 以假设排名之问分解为成对较可以成简效之解决方案。 然忽于设表之全局排序或碍于学。 建一列表学框架,以结占候,如机器翻译。 臣等框架直建模译次第,以学为宜给定列示参数。 此外顶级增强型亏函数,函数高第更敏。 大中英译职之实验明,列表学框架与顶级增损皆著译质。', 'ru': 'Методы парного ранжирования являются наиболее широко используемыми дискриминирующими подходами к обучению задачам прогнозирования структуры в обработке естественного языка (NLP). Декомпозиция задачи ранжирования гипотез на попарные сравнения позволяет найти простые и эффективные решения. Однако пренебрежение глобальным порядком списка гипотез может препятствовать обучению. Мы предлагаем систему пошагового обучения для задач предсказания структуры, таких как машинный перевод. Наша структура напрямую моделирует порядок перевода всего списка, чтобы узнать параметры, которые могут лучше соответствовать заданным образцам по списку. Кроме того, мы предлагаем расширенные функции убытков высшего ранга, которые более чувствительны к ошибкам ранжирования на более высоких позициях. Эксперименты по масштабной задаче китайско-английского перевода показывают, что как наша структура обучения по списку, так и расширенные потери по списку высшего ранга приводят к значительному улучшению качества перевода.', 'hi': 'Pairwise रैंकिंग विधियाँ प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (NLP) में संरचना भविष्यवाणी समस्याओं के लिए सबसे व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले भेदभावपूर्ण प्रशिक्षण दृष्टिकोण हैं। रैंकिंग परिकल्पनाओं की समस्या को युग्मवार तुलना में विघटित करना सरल और कुशल समाधानों को सक्षम बनाता है। हालांकि, परिकल्पना सूची के वैश्विक आदेश की उपेक्षा सीखने में बाधा डाल सकती है। हम मशीन अनुवाद जैसे संरचना भविष्यवाणी समस्याओं के लिए एक सूचीवार सीखने के ढांचे का प्रस्ताव करते हैं। हमारा ढांचा सीधे पूरी अनुवाद सूची के आदेश को पैरामीटर सीखने के लिए मॉडल करता है जो दिए गए सूचीवार नमूनों को बेहतर ढंग से फिट कर सकता है। इसके अलावा, हम शीर्ष-रैंक एन्हांस्ड लॉस फ़ंक्शंस का प्रस्ताव करते हैं, जो उच्च पदों पर रैंकिंग त्रुटियों के प्रति अधिक संवेदनशील हैं। एक बड़े पैमाने पर चीनी-अंग्रेजी अनुवाद कार्य पर प्रयोगों से पता चलता है कि हमारे सूचीवार सीखने के ढांचे और शीर्ष-रैंक संवर्धित सूचीवार नुकसान दोनों अनुवाद की गुणवत्ता में महत्वपूर्ण सुधार करते हैं।', 'ga': 'Is iad modhanna rangú Pairwise na cineálacha cur chuige idirdhealaitheacha oiliúna is mó a úsáidtear maidir le fadhbanna tuartha struchtúir i bpróiseáil teanga nádúrtha (NLP). Trí fhadhb na hipitéisí a rangú go comparáidí péireáilte is féidir réitigh shimplí agus éifeachtúla a dhéanamh. Mar sin féin, d’fhéadfadh sé bac a chur ar an bhfoghlaim má dhéantar faillí ar ordú domhanda an liosta hipitéise. Molaimid creat foghlama liostach le haghaidh fadhbanna a thuar struchtúir ar nós aistriúchán meaisín. Múnlaíonn ár gcreat go díreach ord an liosta aistriúcháin iomlán chun paraiméadair a fhoghlaim a d’fhéadfadh teacht níos fearr ar na samplaí liosta a thugtar. Ina theannta sin, molaimid feidhmeanna feabhsaithe caillteanais den scoth, atá níos íogaire i leith earráidí a rangú ag poist níos airde. Léiríonn turgnaimh ar thasc mórscála aistriúcháin Síneach-Béarla go dtagann feabhsuithe suntasacha ar cháilíocht an aistriúcháin as ár gcreat foghlama listwise agus ár gcreat feabhsaithe listwise araon.', 'hu': 'A páros rangsorolási módszerek a legszélesebb körben használt diszkriminatív képzési megközelítések a természetes nyelv feldolgozásában (NLP) a struktúra-előrejelzési problémákra. A hipotézisek páros összehasonlításra történő rangsorolásának problémájának bontása egyszerű és hatékony megoldásokat tesz lehetővé. A hipotézislista globális rendezésének elhanyagolása azonban akadályozhatja a tanulást. Javasolunk egy listás tanulási keretrendszert a strukturális előrejelzési problémákhoz, mint például a gépi fordítás. Keretrendszerünk közvetlenül modellezi a teljes fordítási lista rendelését, hogy olyan paramétereket tanuljon meg, amelyek jobban illeszkednek az adott listás mintákhoz. Továbbá javasoljuk a legmagasabb rangú fokozott veszteség funkciókat, amelyek érzékenyebbek a magasabb pozíciókban lévő rangsorolási hibákra. Egy nagyszabású kínai-angol fordítási feladaton végzett kísérletek azt mutatják, hogy mind a listás tanulási keretrendszerünk, mind a legmagasabb rangú, listás növekvő veszteségek jelentős javulást eredményeznek a fordítási minőségben.', 'el': 'Οι μέθοδοι ταξινόμησης ζευγαριών είναι οι πιο ευρέως χρησιμοποιούμενες διακριτικές προσεγγίσεις εκπαίδευσης για προβλήματα πρόβλεψης δομής στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας (NLP). Η αποσύνθεση του προβλήματος της κατάταξης υποθέσεων σε συγκρίσεις ζεύγους επιτρέπει απλές και αποτελεσματικές λύσεις. Ωστόσο, παραμελώντας την παγκόσμια τάξη του καταλόγου υποθέσεων μπορεί να εμποδίσει τη μάθηση. Προτείνουμε ένα αναλυτικό μαθησιακό πλαίσιο για προβλήματα πρόβλεψης δομών όπως η μηχανική μετάφραση. Το πλαίσιο μας μοντελοποιεί άμεσα ολόκληρη τη σειρά του μεταφραστικού καταλόγου για να μάθει παραμέτρους που μπορεί να ταιριάζουν καλύτερα στα δοσμένα δείγματα λίστας. Επιπλέον, προτείνουμε κορυφαία ενισχυμένες λειτουργίες απώλειας, οι οποίες είναι πιο ευαίσθητες σε σφάλματα κατάταξης σε υψηλότερες θέσεις. Τα πειράματα σε μια μεγάλης κλίμακας εργασία μετάφρασης κινέζικων-αγγλικών δείχνουν ότι τόσο το πλαίσιο εκμάθησης βάσει λίστας όσο και οι αυξημένες απώλειες κορυφαίας κατηγορίας οδηγούν σε σημαντικές βελτιώσεις στην ποιότητα της μετάφρασης.', 'ka': 'პროგრამის პროგრამის პროგრამის მეტი არის ყველაზე широкого გამოყენებული დისკრიმინატიური განსწავლების პრობლემების სტრუქტურაციის პრობლემებისთვის (NLP). პრობლემების რენექტირების პრობლემების გადასრულება პრობლემები პრობლემების გადასრულებაში გამოიყენება ძალიან და ეფექტიური გარეშე. მაგრამ, ჰიპოტეზების სიის დოლობალური დაწყვეტილება შესაძლებელია შეუძლებელია გასწავლას. ჩვენ შეგიძლიათ სტრუქტურის წარმოდგენის პრობლემებისთვის, როგორც მაქსინური წარმოგენისთვის. ჩვენი პარამეტრები ექსტურად მოდელურია, რომელიც შეიძლება უფრო უფრო მეტი მოდელურია, რომელიც შეიძლება გავისწავლა პრამეტრები, რომელიც შეი დამატებით, ჩვენ უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფ ჩინეთი-ანგლისური თავისუფალური დაწყვეტილების გამოცდილებები აჩვენებს, რომ ჩვენი სიტყველური სწავლების ფრამეტრი და ყველაზე მეტი სიტყველური დასუფალი დასუფალი სიტყველური', 'it': "I metodi di classificazione a coppie sono gli approcci di formazione discriminatori più utilizzati per i problemi di previsione della struttura nell'elaborazione del linguaggio naturale (PNL). Decomponendo il problema della classificazione delle ipotesi in confronti a coppie consente soluzioni semplici ed efficienti. Tuttavia, trascurare l'ordinamento globale della lista delle ipotesi può ostacolare l'apprendimento. Proponiamo un framework di apprendimento liswise per problemi di previsione della struttura come la traduzione automatica. Il nostro framework modella direttamente l'ordine dell'intera lista di traduzione per imparare i parametri che possono meglio adattarsi ai campioni elencati. Inoltre, proponiamo funzioni di perdita potenziate di alto livello, che sono più sensibili agli errori di classifica nelle posizioni più alte. Esperimenti su un compito di traduzione cinese-inglese su larga scala dimostrano che sia il nostro framework di apprendimento listwise che le perdite listwise migliorate di alto livello portano a miglioramenti significativi nella qualità della traduzione.", 'kk': 'Жетілікті реттеу әдістері - табиғи тілдерді өңдеу (NLP) құрылымына қарау мәселелері үшін ең көптеген дискриминациялық оқыту әдістері. Гипотезаларды екі жүйелік салыстыру мәселесін шектеу қарапайым және эффективні шешімдерді мүмкіндік береді. Бірақ гипотеза тізімінің жалпы реттеуді шешуі оқытуға болады. Біз компьютердің аудару мәселелері секілді құрылғылардың оқыту бағдарламасын тізімдегі оқыту бағдарламасын ұсынамыз. Барлық аудармалар тізімінің бағытты параметрлерді оқыту үшін қоршау үлгілеріміз тізімінен келтірілген мәліметтерге жақсы келеді. Қосымша, жоғарғы жоғарғы жоғарғы жоғарғы жоғарғы жұмыс істеу функцияларын ұсынамыз. Бұл жоғарғы орындарда қателерге көбірек болады. Үлкен масштабтағы қытайша-ағылшын аудармалардың тәжірибелері тізімдегі оқыту және жоғары тізімдегі жоғары жоғарылып, аудармалардың сапасында маңызды жақсартылығын көр', 'lt': 'Pairwise ranking methods are the most widely used discriminative training approaches for structure prediction problems in natural language processing (NLP).  Išskaidant hipotezių klasifikavimo į poros lyginimus problem ą, galima rasti paprastus ir veiksmingus sprendimus. Tačiau nepaisydamas bendro hipotezės sąrašo tvarkymo gali trukdyti mokytis. Siūlome sąrašu pagrįstą mokymosi sistemą struktūros prognozavimo problemoms, pvz., vertimui mašinomis. Mūs ų sistema tiesiogiai modeliuoja visą vertimo sąrašo nurodymą išmokti parametrus, kurie gali geriau atitikti nurodytus sąrašo pavyzdžius. Be to, siūlome aukščiausio lygio didesnių nuostolių funkcijas, kurios yra jautresnės aukštesnėse pozicijose esančioms klasifikavimo klaidoms. Experiments on a large-scale Chinese-English translation task show that both our listwise learning framework and top-rank enhanced listwise losses lead to significant improvements in translation quality.', 'mk': 'Методите за рангирање на парови се најшироко употребените дискриминативни пристапи за обука за проблемите со структурата на предвидување во природното обработување јазик (НЛП). Декомпозирањето на проблемот со рангирањето на хипотезите во парови споредби овозможува едноставни и ефикасни решенија. Сепак, заборавањето на глобалното наредување на листата со хипотези може да го попречи учењето. Ние предложуваме листово учење рамка за проблеми со структурното предвидување како што е машинскиот превод. Нашата рамка директно ја моделира целата листа на превод наредува да научи параметри кои може подобро да се совпаѓаат со дадените примероци на листата. Furthermore, we propose top-rank enhanced loss functions, which are more sensitive to ranking errors at higher positions.  Експериментите на голема кинеско-англиска преведувачка задача покажуваат дека нашата рамка за листово учење и најдобрата зголемена загуба од листово учење водат до значителни подобрувања во квалитетот на преведувањето.', 'ms': "Kaedah rangkaian pasangan adalah pendekatan latihan diskriminatif yang paling digunakan untuk masalah ramalan struktur dalam proses bahasa semulajadi (NLP). Membongkar masalah mengatur hipotesis ke dalam perbandingan pasangan membolehkan penyelesaian sederhana dan efisien. Namun, mengabaikan perintah global senarai hipotesis mungkin menghalangi pembelajaran. Kami cadangan pembelajaran secara senarai untuk masalah ramalan struktur seperti terjemahan mesin. Our framework directly models the entire translation list's ordering to learn parameters which may better fit the given listwise samples.  Lagipun, kami cadangkan fungsi kehilangan bertambah tinggi, yang lebih sensitif kepada ralat rangkaian di posisi yang lebih tinggi. Eksperimen dalam tugas terjemahan bahasa Cina-Inggeris skala besar menunjukkan bahawa kerangka belajar senarai kita dan kerugian senarai tertinggi meningkat membawa kepada peningkatan yang signifikan dalam kualiti terjemahan.", 'mt': "Pairwise ranking methods are the most widely used discriminative training approaches for structure prediction problems in natural language processing (NLP).  Id-dekompożizzjoni tal-problema tal-klassifikazzjoni tal-ipotesi f’paraguni bejn il-pari tippermetti soluzzjonijiet sempliċi u effiċjenti. Madankollu, in-nuqqas ta’ ordni globali tal-lista ta’ ipotesi jista’ jfixkel it-tagħlim. Aħna nipproponu qafas ta’ tagħlim bl-istess mod għall-problemi ta’ tbassir tal-istruttura bħat-traduzzjoni tal-magni. Il-qafas tagħna jimmudella direttament l-ordni kollha tal-lista tat-traduzzjoni biex jitgħallmu parametri li jistgħu jaqblu aħjar mal-kampjuni tal-lista mogħtija. Barra minn hekk, qed nipproponu funzjonijiet ta' telf imsaħħaħ ta' livell għoli, li huma aktar sensittivi għall-klassifikazzjoni ta' żbalji f'pożizzjonijiet ogħla. L-esperimenti fuq kompitu ta’ traduzzjoni fuq skala kbira Ċiniża-Ingliż juru li kemm il-qafas tagħna ta’ tagħlim fuq il-lista kif ukoll it-telf imsaħħa ħ fuq il-lista jwasslu għal titjib sinifikanti fil-kwalità tat-traduzzjoni.", 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രചോദനത്തിലെ പ്രവചന പ്രശ്നങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഏറ്റവും വ്യത്യസ്തമായ പരിശീലനത്തില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന പരി റെഞ്ചിങ്ങ് ഹൈപ്പിയറ്റുകളുടെ പ്രശ്നം രണ്ട് വിജ്ഞാനമായ തുല്യത്തിലേക്ക് കുറിച്ച് ചെയ്യുന്നതിന് ലളിതമ എന്നാലും, ഹൈപ്പിറ്റസിസ് ലിസ്റ്റിന്റെ ഗ്ലോക കല്\u200dപനകള്\u200d അവഗണിക്കാന്\u200d കഴിയുമെങ്കിലും പഠനം തടഞ്ഞു നമ്മള്\u200d ഒരു ലിസ്റ്റ്\u200cലിസ്സ് പഠിക്കുന്ന ഫ്രെയിമെക്ക് പ്രഖ്യാപന പ്രശ്നങ്ങള്\u200dക്ക് പ്രായശ്ചിത നമ്മുടെ ഫ്രെയിമേര്\u200dക്ക് നേരിട്ട് ട്രെയിസ്റ്റര്\u200d ലിസ്റ്റില്\u200d പഠിക്കുന്ന പാരാമീറ്റര്\u200d പഠിക്കാനുള്ള അതിനുശേഷം, നമ്മള്\u200d മുകളില്\u200d നില്\u200dക്കുന്ന സ്ഥാനങ്ങളില്\u200d തെറ്റുകള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നതാണ്. ചൈനീസ്- ഇംഗ്ലീഷ് പരിഭാഷണത്തിന്റെ ഒരു വലിയ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ ലിസ്റ്റ്ലിക്ക് പഠിക്കുന്ന ഫ്', 'mn': 'Байгалийн хэлний үйлдвэрлэлт (NLP) дахь бүтээлийн асуудлуудын тухай хамгийн өргөн тархалтын дасгал хөгжүүлэх арга зам юм. Хоёр талаар харьцуулахын асуудал нь энгийн, үр дүнтэй шийдэл болох юм. Гэхдээ дэлхийн төлөвлөгөөний төлөвлөгөө нь суралцахыг зогсоож чадна. Бид машин хөгжүүлэх асуудлуудын төлөвлөгөөний системийн суралцах хэлбэрийг санал болгож байна. Бидний хэлбэрээр шууд загвар өгөгдсөн жагсаалтын жишээн дээр байж болох параметрлүүдийг сурах ёстой бүх хэлбэрүүдийг загварладаг. Үүнээс гадна бид өндөр байрлалд алдаа гаргахад илүү чухал, өндөр байрлалд дээд дээд хэмжээний халдвар гаргах функцийг санал болгож байна. Хятад-Англи хэлний хэмжээний хэмжээний туршилтын туршилт нь бидний жагсаалттай суралцах үйл ажиллагаа болон хамгийн өндөр хэмжээний алдагдлыг нь хөгжүүлэх чадварын чухал сайжруулах боломжтой бол', 'ro': 'Metodele de clasificare pereche sunt cele mai utilizate abordări discriminatorii de formare pentru problemele de predicție a structurii în procesarea limbajului natural (PNL). Descompunerea problemei clasificării ipotezelor în comparații perechi permite soluții simple și eficiente. Cu toate acestea, neglijarea ordinii globale a listei de ipoteze poate împiedica învățarea. Propunem un cadru de învățare listwise pentru probleme de predicție a structurii, cum ar fi traducerea automată. Cadrul nostru modelează direct ordinea întregii liste de traduceri pentru a învăța parametrii care se pot potrivi mai bine eșantioanelor listate date. Mai mult decât atât, propunem funcții de pierdere îmbunătățite de rang superior, care sunt mai sensibile la erorile de clasare pe poziții superioare. Experimentele asupra unei sarcini de traducere chineză-engleză la scară largă arată că atât cadrul nostru de învățare listwise, cât și pierderile de top îmbunătățite listwise duc la îmbunătățiri semnificative ale calității traducerii.', 'pl': 'Metody rankingu parowego są najczęściej stosowanymi dyskryminacyjnymi metodami szkoleniowymi dla problemów przewidywania struktury w przetwarzaniu języka naturalnego (NLP). Rozkładanie problemu rankingu hipotez na porównania parowe umożliwia proste i skuteczne rozwiązania. Jednak zaniedbanie globalnego porządku listy hipotez może utrudniać naukę. Proponujemy listowe ramy uczenia się problemów prognozowania struktury, takich jak tłumaczenie maszynowe. Nasz framework bezpośrednio modeluje kolejność całej listy tłumaczeń, aby poznać parametry, które mogą lepiej pasować do podanych listowych próbek. Ponadto proponujemy najwyższej rangi ulepszone funkcje strat, które są bardziej wrażliwe na błędy rankingowe na wyższych pozycjach. Eksperymenty na dużej skali zadania tłumaczeniowego chińsko-angielskiego pokazują, że zarówno nasze ramy uczenia się listowego, jak i najwyższej rangi zwiększone straty listowe prowadzą do znaczącej poprawy jakości tłumaczenia.', 'sr': 'Najširom korištenijim diskriminacijskim pristupima obuke za probleme predviđanja strukture u procesu prirodnog jezika (NLP). Dekompromitiranje problema rankinga hipoteze u par usporedba omogućava jednostavne i efikasne rešenja. Međutim, zanemarenje globalnog naređenja popisa hipoteze može spriječiti učenje. Predlažemo listički okvir učenja za probleme sa predviđanjem strukture kao što je prevod mašine. Naš okvir direktno modelira cijelu listu prevođenja naređenja da nauči parametre koje bi mogle bolje da uklapaju određene listovne uzorke. Osim toga, predlažemo najvišeg reda poboljšane funkcije gubitka, koje su osjetljivije na ranking greške na višim pozicijama. Eksperimenti na velikoj kineskoj-engleskoj prevodnoj zadatki pokazuju da naš listički okvir učenja i najviši redovi poboljšani listički gubitak vode do značajnih poboljšanja kvalitete prevodenja.', 'no': 'Pairwise-rekningsmetodar er dei mest brukte diskriminasjonsbehandlingane for strukturforebyggingsproblema i naturspråkshandsaming (NLP). Dekomprimerer problemet med å rankera hypotesar i samanlikningar på pare tilgjengeleg enkle og effektive løysing. Dette kan imidlertid hindra å lære på den globale rekkjefølgja i hypotesislista. Vi foreslår ei listevist læringsrammeverk for strukturforhåndsvising som maskinsomsetjing. Rammeverket vårt direkte modeller heile omsetjingslista rekkefølgja til å lære parametrar som kan bedre passa til dei oppgjevne listeprøver. I tillegg foreslår vi øvre rekke forbetra tapsfunksjonar, som er meir sensitiv til rekningsfeilar på høgare plasseringar. Eksperimentar på ein stor kinesisk-engelsk omsetjingsprogram viser at både våre listeliste læringsrammeverket og toppen rekkede tap i lista fører til signifikante forbedringar i omsetjingskvalitet.', 'so': 'Dhaqdooyinka jardiinada saqafka ah waa qaababka lagu isticmaalay takoorista takoorista ee ugu badan ee loo isticmaalo dhibaatooyin la hor-dhigo oo ku saabsan baaritaanka afka dabiicadda ah (NLP). Ka baaraandegista dhibaatada ku saabsan labada is-barbaro, waxay awoodaa xalal fudud oo faa’iido leh. Si kastaba ha ahaatee inaad ka tagto amar caalami ah ee liiska labawejiilka ayaa ka hor mari kara barashada. Waxaynu soo jeedaynaa qalabka waxbarashada ee lagu baro qoraal ah oo loo qorayo dhibaatooyin la sii sheego sida turjumista machine. Shaqoolkayaga si toos ah ayaa u sameynaya liiska turjumista oo dhan in lagu barto parameters oo ku habboon samooyinka la qoray. Furthermore, waxaynu horumarinaynaa shaqooyin la kordhiyey heerka sare, kuwaas oo aad u xiisaysan karta qaladyada meelaha sareeya. Imtixaanka shaqada turjumaadda ee Shiino-Ingiriis oo aad u weyn waxay muujiyaan in labadeeda qasnada waxbarashada lagu barto iyo lumbarka sare ee lagu kordhiyey qoraalka lagu kordhiyey waxay sababtaa horumarinta qiimaha turjumaadda.', 'si': 'සම්පූර්ණ ප්\u200dරශ්නයක් තමයි ස්වාභාවික භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා සංස්ථාවිත භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් සඳහ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක නමුත්, සාමාන්\u200dය විශ්වාස ලැයිස්තුවේ ජාතික විධානය අවධානය කරන්න පුළුවන්. අපි ලැයිස්තුවෙන් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා මැෂින් වාර්තාවක් වගේ. අපේ පරීක්ෂණය ප්\u200dරතික්\u200dරමාණය ප්\u200dරතික්\u200dරමාණය සම්පූර්ණ පරීක්ෂණය ලැයිස්තුවේ පරීක්ෂණය ඉගෙන ගන්න සිද තවත්, අපි උපරිම ප්\u200dරමාණයක් වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, ඒ වගේම උපරිම ත ලොකු ප්\u200dරමාණයක් චීනි-ඉංග්\u200dරීසි භාෂාව ක්\u200dරියාවේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ ලැයිස්තුවේ ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරමාණය සහ උපස', 'sv': 'Parvisa rankningsmetoder 채r de mest anv채nda diskriminerande utbildningsmetoderna f철r strukturf철ruts채gelseproblem i Natural Language Processing (NLP). Att nedmontera problemet med att rangordna hypoteser i parvisa j채mf철relser m철jligg철r enkla och effektiva l철sningar. Att f철rsumma den globala ordningen av hypoteslistan kan dock hindra inl채rningen. Vi f철resl책r ett listvigt l채rramverk f철r strukturf철ruts채gelseproblem som maskin철vers채ttning. V책rt ramverk modellerar direkt hela 철vers채ttningslistans best채llning f철r att l채ra sig parametrar som b채ttre passar de givna listvida exemplen. Dessutom f철resl책r vi topprankade f철rb채ttrade f철rlustfunktioner, som 채r mer k채nsliga f철r rankningsfel p책 h철gre positioner. Experiment p책 en storskalig kinesisk-engelsk 철vers채ttningsuppgift visar att b책de v책rt listvista l채rramverk och topprankade listvista f철rluster leder till betydande f철rb채ttringar i 철vers채ttningskvaliteten.', 'ta': 'பார்வைஸ் முறைமைகள் தான் இயல்பான மொழி செயல்பாட்டில் முன்னடிப்பு பிரச்சனைகளுக்கு மிகவும் விரிவாக பயன்படுத்தப்பட் சுலபமான மற்றும் தீர்வுகள் செயல்படுத்தலாம். ஆயினும், துப்புணர்வு பட்டியலின் உலக வரிசையை தவிர்த்து விட்டாலும் கற்றலை தடுக்கலாம். கணினி மொழிபெயர்ப்பு போன்ற பிரச்சனைகளுக்கு நாம் பட்டியலில் பட்டியலில் கற்றுக்கொள்ளும் சட்டத்தை  எங்கள் சட்டத்தை நேரடியாக மாதிரியும் மொழிபெயர்ப்பு பட்டியலின் கட்டளையை கற்றுக் கொள்ள முடியும் அளபுருக்களை மு Furthermore, we propose top-rank enhanced loss functions, which are more sensitive to ranking errors at higher positions.  ஒரு பெரிய அளவில் சீனா- ஆங்கிலம் மொழிபெயர்ப்பு செயல்பாட்டில் சோதனைகள் காட்டுகிறது நாம் பட்டியலில் பட்டியலில் பட்டியலில் பட்டியலில் இர', 'ur': 'جوڑ رینگ طریقے سب سے زیادہ استعمال کئے جاتے ہیں کہ ساختاری پیش بینی مسئلہ کے لئے (NLP) طبیعی زبان پردازی میں۔ رئنڈ ہيٹس کے مسئلہ کو دو طرح مقایسات میں کمزور کرنا سادھے اور قابل حل کرنے کے قابل ہے اگرچہ، فرضیات لکھ کی گلوبی سفارش کو غفلت کرنا ممکن ہے کہ تعلیم کو روک سکے۔ ہم ایک لکھی سمجھ سکھانے والی فرموک کی پیش بینی مشکلات کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں جیسے ماشین ترجمہ۔ ہمارے فرمومیٹ مستقیماً الگو لکھنے کے لئے تمام ترجمہ لکھنے کے اورڈر بناتے ہیں کہ پارامیٹروں کو سیکھنا چاہیں جو اچھی طرح دیے جاتے ہیں لکھنے والی نمونڈوں پر۔ اور اس کے علاوہ، ہم بالا رینگ زیادہ زیادہ خسارہ فعالیتوں کو پیشنهاد کرتے ہیں، جو بلندی موقعیت پر رینگ گناہوں کے بارے میں زیادہ حساس ہیں. ایک بڑے اندازے سے چینی-انگلیسی ترجمہ کا کام پر آزمائش دکھاتی ہے کہ ہمارے لیستیوں کی تعلیم فرم اور اوپر رقم کی ترجمہ لیستیوں کی خسارہ ان کی ترجمہ کیفیت میں بہت اضافہ ہوتی ہے۔', 'uz': "Pairwise ranking methods are the most widely used discriminative training approaches for structure prediction problems in natural language processing (NLP).  Ko'pchilik munosabatlarni ko'pchilikga o'zgartirish muammolari oddiy va effektiv usullarni oshirish mumkin. Lekin, hypothesis roʻyxatining dunyo tartibizni o'rganishni o'rganishga yordam beradi. Biz mashina tarjima qilish kabi murakkablarini tasdiqlash muammolari uchun roʻyxat orqali o'rganishni tahlil qilamiz. Freymmiz to ʻgʻri tarjima roʻyxati orqali o'rganish amalni o'rganish uchun hamma parametrlarni o'rganish mumkin. Koʻrsatilgan roʻyxat misollariga qulay boʻlishi mumkin. Ko'rsatganda, biz yuqori darajada qo'shish funksiyalarini oshirish talab qilamiz. Bu eng yuqori joylarda xatolarni ko'paytirish uchun juda qiziqarli. Xitoycha- Inglizcha tarjima vazifani katta taʼminlovchi tajribalar ko'rsatadi, bizning roʻyxat o'rganish qatlamlarimiz va eng yuqori darajada ko'paytirilgan yozuvlar tarjima sifatida juda katta yaxshi o'zgarishlar sababchi.", 'vi': 'Phương pháp đánh giá bằng đồng là phương pháp đào tạo độc lập phổ biến nhất cho các vấn đề dự đoán cấu trúc trong việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Việc phân phối các giả thuyết làm đôi để so sánh cho phép giải pháp đơn giản và hiệu quả. Tuy nhiên, bỏ qua mệnh lệnh toàn cầu của danh sách giả thuyết có thể cản trở học hỏi. Chúng tôi đề nghị một cơ sở học chính thức cho các vấn đề dự đoán cấu trúc như dịch vụ máy. Cơ chế của chúng tôi làm mẫu trực tiếp theo lệnh của danh s ách dịch để học các thông số có thể phù hợp với các mẫu đơn này. Hơn nữa, chúng tôi đề xuất chức năng giảm tổn thất cấp cao hơn, nhạy cảm hơn với việc xếp hạng lỗi ở vị trí cao hơn. Thí nghiệm trong một nhiệm vụ dịch dịch tiếng Trung-Anh quy mô lớn cho thấy, cả hệ thống học tập theo danh sách của chúng ta và tổn thất danh sách cao cấp đều dẫn đến cải thiện chất lượng dịch.', 'bg': 'Двойните методи за класиране са най-широко използваните дискриминационни тренировъчни подходи за проблеми с прогнозирането на структурата в обработката на естествения език (НЛП). Разлагането на проблема с класирането на хипотезите в двойки сравнения позволява прости и ефективни решения. Въпреки това, пренебрегването на глобалното подреждане на списъка с хипотези може да възпрепятства ученето. Предлагаме списък на учебна рамка за проблеми с прогнозирането на структурата като машинен превод. Нашата рамка директно моделира подреждането на целия списък за преводи, за да научи параметри, които могат да отговарят по-добре на дадените списъци образци. Освен това предлагаме подобрени функции за загуба от най-висок ранг, които са по-чувствителни към грешки в класирането на по-високи позиции. Експериментите по мащабна задача за превод на китайско-английски език показват, че както нашата учебна рамка, така и подобрените загуби в списъка водят до значителни подобрения в качеството на превода.', 'nl': 'Pairwise ranking methodes zijn de meest gebruikte discriminatieve trainingsbenaderingen voor structuurvoorspellingsproblemen in natuurlijke taalverwerking (NLP). Het ontleden van het probleem van het rangschikken van hypothesen in pairwise vergelijkingen maakt eenvoudige en efficiënte oplossingen mogelijk. Het verwaarlozen van de globale ordening van de hypotheselijst kan het leren echter belemmeren. We stellen een listwise learning framework voor structuurvoorspellingsproblemen zoals machinevertaling voor. Ons framework modelleert direct de volgorde van de volledige vertaallijst om parameters te leren die beter passen bij de opgegeven lijst voorbeelden. Bovendien stellen we geavanceerde verliesfuncties voor, die gevoeliger zijn voor rankingfouten op hogere posities. Experimenten met een grootschalige Chinees-Engels vertaaltaak tonen aan dat zowel ons listwise leerframework als de hoogste rang verbeterde listwise verliezen leiden tot aanzienlijke verbeteringen in de vertaalkwaliteit.', 'hr': 'Najširom korištenijim diskriminacijskim pristupima obuke za probleme predviđanja strukture u procesu prirodnog jezika (NLP). Dekompromiziranje problema raspoređivanja hipoteze u pairwise usporedbe omogućava jednostavne i učinkovite rješenja. Međutim, zanemarivanje globalnog naređenja popisa hipoteze može spriječiti učenje. Predlažemo listički okvir učenja za probleme predviđanja strukture poput prevoda strojeva. Naš okvir izravno modelira cijelu listu prevođenja naređenja da nauči parametre koji mogu bolje uključiti određene listovne uzorke. Nadalje, predlažemo najvišem redom poboljšane funkcije gubitka, koje su osjetljivije na redovne greške na višim položajima. Eksperimenti na velikoj kineskoj-engleskoj prevodnoj zadatki pokazuju da i naš listički okvir učenja i najviši redoviti poboljšani gubitak na lističkom položaju značajne poboljšanje kvalitete prevodenja.', 'da': 'Pairwise ranking metoder er de mest udbredte diskriminerende træningsmetoder til strukturforudsigelsesproblemer i naturlig sprogbehandling (NLP). Ved at nedbryde problemet med at rangere hypoteser i parvise sammenligninger muliggør enkle og effektive løsninger. Men at forsømme den globale rækkefølge af hypoteslisten kan hindre læring. Vi foreslår en listevis læringsramme for strukturforudsigelsesproblemer såsom maskinoversættelse. Vores ramme modellerer direkte hele oversættelseslistens rækkefølge for at lære parametre, der bedre passer til de givne listevise prøver. Desuden foreslår vi toprang forbedrede tabsfunktioner, som er mere følsomme over for rangeringsfejl på højere positioner. Eksperimenter med en omfattende kinesisk-engelsk oversættelsesopgave viser, at både vores listevise læringsramme og top-rang forbedrede listevise tab fører til betydelige forbedringer i oversættelseskvaliteten.', 'de': 'Pairwise Ranking Methoden sind die am weitesten verbreiteten diskriminierenden Trainingsansätze für Strukturvorhersageprobleme in der Verarbeitung natürlicher Sprache (NLP). Die Dekomposition des Problems der Rangfolge von Hypothesen in paarweise Vergleiche ermöglicht einfache und effiziente Lösungen. Die Vernachlässigung der globalen Ordnung der Hypothesenliste kann jedoch das Lernen behindern. Wir schlagen ein listenweise Lernframework für Strukturvorhersageprobleme wie maschinelle Übersetzung vor. Unser Framework modelliert direkt die Reihenfolge der gesamten Übersetzungsliste, um Parameter zu lernen, die besser zu den angegebenen listweisen Beispielen passen. Darüber hinaus bieten wir erweiterte Verlustfunktionen an, die empfindlicher auf Rankingfehler an höheren Positionen reagieren. Experimente an einer groß angelegten chinesisch-englischen Übersetzungsaufgabe zeigen, dass sowohl unser listweises Lernframework als auch die hochrangigen verbesserten listweisen Verluste zu signifikanten Verbesserungen der Übersetzungsqualität führen.', 'id': 'Metode ranking pasangan adalah pendekatan latihan diskriminatif yang paling digunakan untuk masalah prediksi struktur dalam proses bahasa alam (NLP). Decomposing the problem of ranking hypotheses into pairwise comparisons enables simple and efficient solutions.  Namun, mengabaikan perintah global daftar hipotesis mungkin menghalangi belajar. Kami mengusulkan cadangan belajar listwise untuk masalah prediksi struktur seperti terjemahan mesin. Framework kami secara langsung model seluruh daftar terjemahan perintah untuk belajar parameter yang mungkin lebih cocok dengan sampel daftar yang diberikan. Selain itu, kami mengusulkan fungsi kehilangan tingkat atas yang lebih sensitif kepada kesalahan rangkaian di posisi yang lebih tinggi. Eksperimen dalam tugas terjemahan bahasa Cina-Inggris skala besar menunjukkan bahwa both our listwise learning framework and top-rank enhanced listwise losses lead to significant improvements in translation quality.', 'ko': '쌍으로 정렬하는 방법은 자연언어처리(NLP)에서 구조 예측 문제 중 가장 광범위하게 응용되는 판별 훈련 방법이다.정렬 가설의 문제를 두 개의 비교로 나누면 간단하고 효과적인 해결 방안을 제공할 수 있다.그러나 가설 목록의 전체 정렬을 무시하면 학습을 방해할 수 있다.기계 번역 등 구조 예측 문제에 대해 우리는 목록식 학습 구조를 제시했다.우리의 프레임워크는 전체 번역 목록의 순서를 직접 모델링하여 목록 견본에 대한 매개 변수를 학습하는 데 더욱 적합할 수 있습니다.그 밖에 우리는 top-rank 증강 손실 함수를 제기했는데 더 높은 위치의 순위 오류에 대해 더욱 민감하다.대규모 한영 번역 임무에서의 실험에 의하면 우리의 리스트 학습 프레임워크와 top-rank가 강화한 리스트 손실은 번역의 질을 현저히 높일 수 있다.', 'fa': 'روش\u200cهای رشته\u200cبندی جفت\u200cها بزرگترین روش\u200cهای آموزش\u200cبندی جدایی برای مشکلات پیش\u200cبینی ساختار در پردازش زبان طبیعی (NLP) استفاده می\u200cشود. مشکل تنظیم کردن فرضیه\u200cها به مقایسه\u200cهای جفتی توان حل ساده و موثر باشد. با این حال، تغییر دادن سفارش جهانی لیست فرضیه ممکن است از یادگیری متوقف کند. ما پیشنهاد می\u200cکنیم چهارچوب یادگیری در فهرست برای مشکلات پیش بینی ساختار مثل ترجمه ماشین. چهارچوب ما مستقیما مدل\u200cهای کل فهرست ترجمه\u200cها را برای یاد گرفتن پارامتر می\u200cگیرد که ممکن است بهتر از نمونه\u200cها به طریق فهرست داده باشد. علاوه بر این، ما پیشنهاد می کنیم که عملکرد زیادی بیشتر از دست دادن، که به خطاهای درجات بالاتر حساس ترند. تجربه\u200cهایی روی یک کار ترجمه چینی و انگلیسی بزرگ نشان می\u200cدهند که هر دو چهارچوب یادگیری در فهرست ما و از دست دادن بالاترین درجه\u200cی فهرست به سوی بهترین کیفیت ترجمه\u200cها به پیشرفت بزرگی می\u200cرسد.', 'sw': 'Utawala wa uchimbaji wa rangi ni mbinu zilizotumiwa zaidi za mafunzo ya kibaguzi kwa ajili ya kutabiri matatizo ya utabiri katika upasuaji wa lugha asili (NLP). Kupambana na tatizo la wanafiki wa rangi katika kulinganisha viwili viwili vinaweza ufumbuzi rahisi na ufanisi. Hata hivyo, kupuuza amri ya kidunia ya orodha ya nadhani inaweza kuzuia kujifunza. Tunazipendekeza mfumo wa kujifunza kwa ajili ya matatizo ya kutabiri kama vile tafsiri ya mashine. Miundombi yetu inaonyesha moja kwa moja orodha ya tafsiri yote ya amri ya kujifunza parameters ambayo inaweza kuwa bora zaidi kupata sampuli zilizopewa listwise. Zaidi ya hayo, tunapendekeza shughuli za kupoteza kwa kiwango kikubwa, ambazo ni vizuri zaidi kwa kutangaza makosa katika nafasi za juu. Majaribio katika kazi ya tafsiri ya Kichina na Kiingereza yenye kiwango kikubwa inaonyesha kwamba miundombi yetu ya kujifunza vizuri na hasara ya juu zilizoongezeka kwenye orodha hiyo yanasababisha maboresho makubwa katika kiwango cha tafsiri.', 'tr': 'NLP hipotezlerin çift karşılaştırmalarına çözmesini basit ve etkili çözümler yaratabilir. Ýöne, hipotez listiniň küresel sıralamasyny boýunça öwrenmegi engellemek mümkin. Biz makina terjime edilýän kynçylyklar üçin düzümlenme öwrenme sistemasyny teklip edip görýäris. Biziň çerçewçimiz direkt nusgalary tüm terjime listleriniň aralygyny görkez. Bu nusgalar berilen listlerde has gowy örnekler bolup biler. Mundan beýle bir şekilde, üst depler iň gowylaşyrylan ýitirmek funksiýalary teklip edip görýäris. Bu iň üst deplerde ýitirmek üçin hatalaryň üstine hasaplanýar. Ullakan Çin çe-Iňlisçe terjime täbliginde örän jalyklaryň hem biziň listlerimizde öwrenmek çarpaklarymyz hem iň üst derejesimizde ýüzerli ýüzerli ýüzerleşmelerimiz terjime täbliginde örän gowurak bolup ýöredigin', 'sq': 'Metodat e renditjes së çifteve janë metodat më të përdorura diskriminuese të trajnimit për problemet e parashikimit të strukturës në procesimin natyror të gjuhës (NLP). Zhvendosja e problemit të renditjes së hipotezave në krahasime të palëvizshme lejon zgjidhje të thjeshta dhe të efektshme. Megjithatë, harrimi i renditjes globale të list ës së hipotezave mund të pengojë mësimin. Ne propozojmë një kuadër mësimi në mënyrë listike për problemet e parashikimit të strukturës, të tilla si përkthimi i makinave. Korniza jonë modelon drejtpërdrejt të gjithë list ën e përkthimit për të mësuar parametrat që mund të përshtaten më mirë me mostrat e dhëna në listë. Përveç kësaj, ne propozojmë funksione të larta të rritura të humbjes, të cilat janë më të ndjeshme ndaj gabimeve të renditjes në pozita më të larta. Eksperimentet në një detyrë përkthimi në shkallë të madhe kinez-anglisht tregojnë se si kuadri ynë i mësimit në mënyrë listore, ashtu edhe humbjet e larta në mënyrë listore çojnë në përmirësime të rëndësishme në cilësinë e përkthimit.', 'af': "Pairwise ranking metodes is die mees vaste gebruikte diskriminasiewe onderwerp toegang vir strukturevoorskou probleme in natuurlike taal verwerking (NLP). Om die probleem van rangering van hipotees in paar wyse vergelyking te maak eenvoudige en effektiewe oplossing toe. Maar, verwerking van die globale ordening van die hipotesis lys kan hinder die leer. Ons voorstel 'n lysswyse leer raamwerk vir struktuur voorskou probleme soos masjien vertaling. Ons raamwerk direk modeller die hele vertaling lys se ordening om parameters te leer wat dalk beter pas die gegewe lyswerk voorbeelde. Ons voorstel ook bo-rank verbeterde verlies funksies, wat meer sensitief is na ranking foute op hoëre posisies. Eksperimente op 'n groot-skaal Sjinese-Engelse vertaling taak wys dat beide ons lyswerk leer raamwerk en bo-rank verbeterde lyswerk verlore lei na betekende verbeteringe in vertaling kwaliteit.", 'am': 'የፍጥረት ቋንቋ ማቀናቀሚያ ጉዳዮች (NLP) የፍጥረት ቋንቋ ማቀናቀፍ ጉዳዮች ለመግለጽ የሚጠቀሙት ትልቅ ተማሪዎች ናቸው፡፡ በሁለት ዓይነት ምሳሌ ላይ የንፍቅና ውጤት መቆጣጠር የሚችል ቀላል እና ጥሩ መፍትሄቶችን ያስችላል፡፡ ነገር ግን የዓለምአቀፍ ትእዛዝ የንፍቅና ዝርዝር ማወቅ ይችላል፡፡ የመሳዊ ትርጓሜዎችን እንደሚመስል የመረጃ ትርጓሜዎችን ለመፍጠር የመረጃ ትምህርት ሥርዓት እናስፈልጋለን፡፡ የሥርዓታችን ሥርዓት የትርጉም ዝርዝር ሙሉ ማስተማር የሚያስፈልገውን በተሰጠው ዝርዝር ምሳሌዎችን የሚሻል ነው፡፡ በተጨማሪም፣ ከፍተኛ ስህተቶችን በመስመር ላይ የሚጨምሩ የክፋት ስህተቶችን እናሳውቃለን፡፡ በቻይና-እንግሊዘኛ ትርጉም ሥራ ላይ በተለየ ትርጉም ትርጉም የሚደረግ ፈተናዎች፣ የረጅም ደረጃዎች እና የደረጃ ክፍተቶችን በመተርጓሜ ጥሩ ትርጓሜ ጥሩ ትክክል ማድረግ እንዲያሳየው ነው፡፡', 'hy': 'Երկու դասակարգման մեթոդներն են ամենալայն օգտագործված խտրականությունը կրթության մոտեցումները կառուցվածքի կանխատեսման խնդիրների համար բնական լեզվի վերամշակում (ՆԼՊ). Հիպոթեզների դասավորման խնդիրը զույգչային համեմատություններով բաժանելը հնարավորություն է տալիս պարզ և արդյունավետ լուծումներ: Այնուամենայնիվ, հիպոթեզի ցուցակի գլոբալ կարգավորումը անտեսելը կարող է դժվարացնել սովորելը: Մենք առաջարկում ենք կառուցվածքի կանխատեսման խնդիրների, ինչպիսիք են մեքենայի թարգմանումը, ցանկացած սովորելու համակարգ: Մեր կառուցվածքը անմիջապես մոդելավորում է ամբողջ թարգմանման ցուցակի կարգավորումը սովորելու պարամետրեր, որոնք կարող են ավելի լավ համապատասխանել տվյալ ցուցակի տեսքով նմուշներին: Ավելին, մենք առաջարկում ենք բարձրացված կորստի ֆունկցիաներ, որոնք ավելի զգայուն են ավելի բարձր դիրքերում գտնվող սխալների դասավորման համար: Չինաստանի-անգլերենի թարգմանման մեծ խնդիրների փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր ցանցաթարգմանական ուսումնասիրության շրջանակը և բարձրացված ցանցաթարգմանական կորստը հանգեցնում են թարգմանման որակի կարևոր բարելավում', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার (এনএলপি) প্রতিষ্ঠানের ভবিষ্যৎ সমস্যার জন্য বৈষম্য প্রশিক্ষণের চেয়ে সবচেয়ে ব্যবহার করা প্রয দুই জানুয়ালী তুলনায় রেঞ্জিং হিসাবের সমস্যা কমিয়ে দেওয়া যায় সাধারণ এবং কার্যকর সমাধান। তবে বিশ্ববিদ্যালয়ের তালিকার নির্দেশ প্রত্যাখ্যান করা সম্ভবত শিক্ষা থেকে বিরত রাখতে পারে। আমরা একটি তালিকাভাবে শিক্ষা কার্যক্রমের প্রস্তাব করছি যেমন মেশিন অনুবাদের মতো ভবিষ্যদ্বাণী সমস্যার জন্য। আমাদের ফ্রেমের কাঠামো সরাসরি মডেল করে পুরো অনুবাদের তালিকার নির্দেশ শ শিখতে পারে যা তালিকায় প্রাপ্ত নমুনালের এছাড়াও, আমরা উচ্চমর্যাদা বৃদ্ধি করার প্রস্তাব প্রস্তাব করছি, যা উচ্চপদস্থানে ভুল পরিচালনা করার জন্য আরো সুবিধাজনক। চীনা-ইংরেজী অনুবাদ কর্মসূচিতে বিশাল পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে আমাদের তালিকাভাবে শিক্ষা কার্যক্রম এবং তালিকার তালিকায় বৃদ্ধির ক্', 'az': 'Təbiətli dil işləməsi (NLP) məqsədildə struktur tədbir problemləri üçün ən geniş istifadə edilən diskriminasiya təhsil metodları. İki dəyişdirilmiş hipotezlərin problemini çift dəyişdirilməsi basit və etkili çözümləri mümkün edər. Halbuki, hipotez listesinin küresel sıralaması öyrənməyə mane olar. Biz maşın tercüməsi kimi quruluş öyrənməsi üçün quruluş tədbir problemlərini təklif edirik. Bizim qurğumuz təkrarlama listesinin öyrənmək əmrini düzgün modellərlə çəkir ki, bu qurğulu təkrarlama nümunələrinə daha yaxşı uyğun ola bilər. Daha sonra, yüksək məqamlarda yerləşdirilmək xətalarına daha hassaslı olan yüksək səf yüksək səf-səf yüksək funksiyaları təklif edirik. Büyük ölçüdə Çin-İngilizce tercümə işləri ilə təcrübələr göstərir ki, listemizdə öyrənən öyrənmə framework ımız və ən yüksək dərəcələrimizin qurbanlıq kalitetində möhkəm düzəltməyə yol a çar.', 'bs': 'Najširom korištenijim diskriminacijskim pristupima obuke za probleme predviđanja strukture u procesu prirodnog jezika (NLP). Deompromitiranje problema raspoređivanja hipoteza u par usporedba omogućava jednostavne i efikasne rješenja. Međutim, zanemarivanje globalnog naređenja popisa hipoteze može spriječiti učenje. Predlažemo listički okvir učenja za probleme predviđanja strukture kao što je prevod strojeva. Naš okvir izravno modelira cijelu listu prevođenja naređenja da nauči parametre koji bi mogli bolje uklopiti određene listovne uzorke. Nadalje, predlažemo najvišem redom poboljšane funkcije gubitka, koje su osjetljivije na redovne greške na višim položajima. Eksperimenti na velikoj kineskoj-engleskoj prevodnoj zadatki pokazuju da i naš listički okvir učenja i najviši redoviti poboljšani listički gubitak vode do značajnih poboljšanja kvalitete prevodenja.', 'ca': "Els mètodes de classificació de parelles són els enfocaments discriminatoris més utilitzats per a les prediccions estructurals en el processament natural de llenguatges (NLP). Descomposir el problema de classificar hipòtesis en comparacions parelles permet solucions simples i eficients. Però ignorar l'ordre global de la llista d'hipòtesis pot dificultar l'aprenentatge. Proposem un marc d'aprenentatge listàtic per a problemes de predicció de l'estructura, com la traducció automàtica. Our framework directly models the entire translation list's ordering to learn parameters which may better fit the given listwise samples.  A més, proposem funcions de pèrdua millorada de alt rangque són més sensibles als errors de classificació en posicions més altes. Els experiments d'una tasca de traducció de gran escala xinès-anglès demostren que tant el nostre marc d'aprenentatge en termes de llista com les pèrdues millorades en termes de llista porten a millores significatives en la qualitat de traducció.", 'cs': 'Párové hodnocení jsou nejrozšířenějšími diskriminačními tréninkovými přístupy pro problémy predikce struktury v zpracování přirozeného jazyka (NLP). Rozložení problému hodnocení hypotéz do párových srovnání umožňuje jednoduchá a efektivní řešení. Nicméně zanedbání globálního uspořádání seznamu hypotéz může bránit učení. Navrhujeme seznamový učební rámec pro problémy s predikcí struktury, jako je strojový překlad. Náš framework přímo modeluje pořadí celého seznamu překladů, aby se naučil parametry, které by mohly lépe odpovídat daným seznamovým vzorkům. Navíc navrhujeme špičkové rozšířené ztrátové funkce, které jsou citlivější na chyby v hodnocení na vyšších pozicích. Experimenty na rozsáhlém čínsko-anglickém překladu ukazují, že jak náš rámec učení se seznamem, tak špičkové zvýšené ztráty se seznamem vedou k výraznému zlepšení kvality překladu.', 'et': 'Pairwise järjestuse meetodid on kõige laiemalt kasutatavamad diskrimineerivad koolitusmeetodid struktuuri ennustamise probleemide jaoks looduskeele töötlemisel (NLP). Hüpoteeside järjestamise probleemi lahendamine paarivõrdluseks võimaldab lihtsaid ja tõhusaid lahendusi. Hüpoteeside nimekirja ülemaailmse järjestuse tähelepanuta jätmine võib õppimist takistada. Pakume välja nimekirja õpperaamistiku struktuuri prognoosimise probleemidele, näiteks masintõlkele. Meie raamistik modelleerib otseselt kogu tõlke nimekirja järjestust, et õppida parameetreid, mis võivad paremini sobida antud nimekirja näidistega. Lisaks pakume välja kõrgema astme täiustatud kahjumifunktsioone, mis on tundlikumad kõrgemate positsioonide järjestamisvigade suhtes. Suuremahulise hiina-inglise tõlkeülesande eksperimendid näitavad, et nii meie nimekirja õppimise raamistik kui ka kõrgeima astme täiustatud nimekirja kaotused toovad kaasa tõlkekvaliteedi olulise paranemise.', 'fi': 'Pairwise ranking -menetelmät ovat yleisimmin käytettyjä syrjiviä koulutusmenetelmiä rakenteen ennustamisongelmiin luonnollisen kielen prosessoinnissa (NLP). Hypoteesien luokitteluongelman purkaminen parivertailuihin mahdollistaa yksinkertaiset ja tehokkaat ratkaisut. Hypoteesiluettelon maailmanlaajuisen järjestyksen laiminlyönti voi kuitenkin vaikeuttaa oppimista. Ehdotamme listallista oppimiskehystä rakenteen ennustamiseen liittyville ongelmille, kuten konekäännökselle. Kehyksemme mallintaa suoraan koko käännöslistan järjestystä oppiakseen parametreja, jotka sopivat paremmin annettuihin listanäytteisiin. Lisäksi ehdotamme top-rank parannettuja tappiofunktioita, jotka ovat herkempiä sijoitusvirheille korkeammassa asemassa. Laajamittaisessa kiina-englanti-käännöstyössä tehdyt kokeet osoittavat, että sekä listwise-oppimiskehyksemme että huippuluokan listahäviöt johtavat merkittäviin parannuksiin käännöksen laadussa.', 'ha': "Shiryoyin yin sayarwa na Pairway, sũ ne mafiya amfani da kowanka masu yin wa'azi da takwara masu yin gaura wa matsayin basĩri a cikin aikin harshe na natura (NLP). Decomposing the problem of ranking hypotheses into pairwise comparisons enables simple and efficient solutions.  A'aha, kuma kada ka manta da umarnin duniya ga jerin teyyaki, kan ya kange learning. Munã goyyar da wani firam mai sanarwa na jerin da aka yi wa matsayin basĩri kamar fassarar birnin mashine. Salon firam masu motsa dira kowace jerin fassarar da aka umurce su dõmin a karanta parameteri da za'a fi daidai da misãlai da aka ƙayyade. Furan haka, Munã ƙayyade mafiya ƙaranci functionin hasara a sarki, waɗanda ke da saurãre zuwa matsayin sarrafiya. Tajararin da aka cika wani aikin fassarar na China-Ingiriya mai girma yana nuna cewa duk masu shirya firam da aka sanar da su jerin-jerin da aka ƙara tsakanin sarrafa, suna ƙara mafiya kyau cikin tsarin fassarar.", 'sk': 'Metode pare razvrščanja so najpogosteje uporabljeni diskriminativni pristopi usposabljanja za probleme napovedovanja strukture v obdelavi naravnega jezika (NLP). Razdelitev problema razvrščanja hipotez v pare primerjave omogoča enostavne in učinkovite rešitve. Vendar pa lahko zanemarjanje globalnega urejanja seznama hipotez ovira učenje. Predlagamo seznam učnega okvira za težave s predvidevanjem strukture, kot je strojno prevajanje. Naš okvir neposredno modelira naročanje celotnega seznama prevodov, da se nauči parametrov, ki bi lahko bolje ustrezali danim seznamom. Poleg tega predlagamo najvišje izboljšane funkcije izgube, ki so bolj občutljive na napake razvrščanja na višjih položajih. Eksperimenti obsežne prevajalske naloge kitajsko-angleščine kažejo, da tako naš učni okvir po seznamu kot najboljše izgube po seznamu vodijo do znatnega izboljšanja kakovosti prevodov.', 'he': "שיטות הדרגה של זוגות הן הגישות האימוניות הבחירות ביותר השתמשות ביותר לבעיות חיזוי מבנה בעבודת שפת טבעית (NLP). לפרק את הבעיה של הדרגה של היפותזיות לשוואות בין זוגות מאפשר פתרונות פשוטות ויכולות. עם זאת, להשכח את ההזמנה הגלובלית של רשימת ההיפתוזיה יכולה להפריע ללמוד. אנחנו מציעים מסגרת לימוד רשימה לבעיות צפוי מבנה כמו תרגום מכונות. Our framework directly models the entire translation list's ordering to learn parameters which may better fit the given listwise samples.  חוץ מזה, אנו מציעים פעילות אובדן משותפות במדרגות העליונה, שהן רגישות יותר לטעויות בהדרגות בעמדות גבוהות יותר. ניסויים על משימת תרגום סינית-אנגלית ברמה גדולה מראים שגם המסגרת הלימודים שלנו ברשימה וגם הפסדים ברשימה גבוהה משותפים מובילים לשיפורים משמעותיים באיכות תרגום.", 'jv': 'Genjer AllProgressBarUpdates Nanging, nglanggar-langgar nganggo urip maneh sing pasablet kanggo ngerasar Awak dhéwé nggunakake sistem listWis kanggo ngerasakno perbudhakan kanggo ngerasakno MTR. Kernel Laha luwih, kita suggerusan kelas perusahaan langkung sampeyan Name', 'bo': "Pairwise ranking methods are the most widely used discriminative training approaches for structure prediction problems in natural language processing (NLP). དབྱེ་རིམ་གྱི་ཆ་ཚོད་ལྟར་མཉམ་དུ་བསྡོམས་པའི་ཆ་ཚོད་དེ་སྟབས་བདེ་བ་དང་ປະສ ན་བཟོས་ཐབས་ཤེས་ཡོད། ཡིན་ནའང་། སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་གྲངས་རྩིས་ཐོ་ཡིག་གི་གོ་རྣམ་པ་དེ་གིས་ཤེས་འཇུག་དགོས་པ་དང་། ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་སྔོན་སྒྲིག་ཆ་ལྟ་བུའི་གྲངས་རིམ་གྱི་མཛོད་གཞུང་ཞིག་བསམ་བྱེད། Our framework directly models the entire translation list's ordering to learn parameters which may better fit the given listwise samples. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་མཐོ་རིམ་པ་དེ་ལས་མཐོ་རྐྱེན་པའི་ལས་འགན་འགྱུར་བ་སྐྱེན་ཚུལ་མང་ཆེ་བས། རྒྱ་ནག་མིའི་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ལས་འཚོལ་ཞིབ་ཚད་ཆེན་པོ་ཞིག་གིས་བཀྲམ་སྟོན་ན།"}
{'en': 'Embedding Words and Senses Together via Joint Knowledge-Enhanced Training', 'ar': 'تضمين الكلمات والحواس معًا من خلال التدريب المعزز بالمعرفة المشتركة', 'fr': 'Intégrer les mots et les sens ensemble grâce à une formation conjointe renforcée par les connaissances', 'pt': 'Incorporando palavras e sentidos juntos por meio de treinamento conjunto aprimorado de conhecimento', 'es': 'Incorporación de palabras y sentidos a través de una capacitación conjunta mejorada con conocimientos', 'ja': '共同知識強化トレーニングを通じて言葉と感覚を共に埋め込む', 'zh': '因合知识培训销单词与感官', 'ru': 'Объединение слов и чувств посредством совместного обучения, основанного на знаниях', 'hi': 'संयुक्त ज्ञान-संवर्धित प्रशिक्षण के माध्यम से शब्दों और इंद्रियों को एक साथ एम्बेड करना', 'ga': 'Focail agus céadfaí a Leabú le Chéile trí Chomhoiliúint Feabhsaithe an Eolais', 'el': 'Ενσωματώνοντας λέξεις και αισθήσεις μαζί μέσω κοινής κατάρτισης ενισχυμένης γνώσης', 'hu': 'Szavak és érzékek együttes beágyazása közös tudásfejlesztett képzéssel', 'ka': 'Name', 'lt': 'Embedding Words and Senses Together via Joint Knowledge-Enhanced Training', 'mk': 'Embedding Words and Senses Together via Joint Knowledge-Enhanced Training', 'it': 'Incorporare parole e sensi insieme attraverso una formazione congiunta potenziata della conoscenza', 'ml': 'യൂണ്ട് അറിവ്- മെച്ചപ്പെടുത്തിയ പരിശീലനം മുഖാനുപയോഗിച്ച് എംബെഡിങ് വാക്കുകളും സെന്\u200dസുകളും', 'kk': 'Сөздер мен сезімдер біріктірілген білім- жетілдірілген оқыту арқылы біріктіру', 'mt': 'L-inkorporazzjoni tal-kliem u s-sensi Flimkien permezz ta’ Taħriġ Konġunt imtejjeb bl-Għarfien', 'mn': 'Холбоотой мэдлэг нэмэгдүүлсэн дасгал хөгжүүлэхээр', 'no': 'Innebygd ord og førsel saman via Joint Knowledge- Enhanced Training', 'ro': 'Încorporarea cuvintelor și simțurilor împreună prin instruire comună îmbunătățită a cunoștințelor', 'pl': 'Włączanie słów i zmysłów razem poprzez wspólne szkolenia zwiększone wiedzą', 'ms': 'Membenarkan Kata dan Sensa Bersama-sama melalui Latihan Bersama-sama Pengetahuan-Diperkembangkan', 'so': 'Adeegga wadajirka ah', 'sv': 'Bädda in ord och sinnen tillsammans genom gemensam kunskapsförbättrad utbildning', 'ta': 'இணைய அறிவு மேம்படுத்தப்பட்ட பயிற்சியால் உட்பொதிந்த சொற்கள் மற்றும் அனுப்பப்படுகிறது', 'sr': 'Uklapanje reèi i oseæanja zajedno putem zajedničkog znanja-poveæanja obuke', 'ur': 'Name', 'si': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhúng chỉ thức và cảm xúc qua luyện trí tuệ phối hợp', 'bg': 'Включване на думи и усещания заедно чрез съвместно обучение с подобрено знание', 'nl': 'Woorden en zintuigen samenvoegen via gezamenlijke kennisversterkte training', 'da': 'Indlejring af ord og sanser sammen via fælles vidensforbedret træning', 'hr': 'Uključujući riječi i osjećaje zajedno putem zajedničkog znanja-poboljšanog treninga', 'de': 'Wörter und Sinne miteinander verbinden durch gemeinsame wissensbasierte Schulungen', 'id': 'Memembed Words and Senses Together via Joint Knowledge-Enhanced Training', 'ko': '연합지식 강화 훈련을 통해 단어와 감각을 한데 끼워넣다', 'fa': 'جمع کردن کلمات و احساسات با وجود آموزش دانش\u200cهای بیشتر', 'sw': 'Matambo na Sensi kwa pamoja kupitia mafunzo ya Ujuzi Mkuu', 'af': 'Name', 'tr': 'Sözler we Senedleri Birleşik Bilim-Yüklenen Ewez bilen birleştirilýär', 'sq': 'Futja e fjalëve dhe ndjenjave së bashku nëpërmjet trajnimit të përbashkët të përmirësuar nga njohuritë', 'am': 'የመጠቀሚያ ምርጫዎች', 'hy': 'Բառեր և զգացմունքներ միասին ներգրավելը գիտելիքով բարելավված համագործակցության միջոցով', 'az': 'Bütün bilik-genişlənmiş təhsil vasitəsilə sözləri və Senses birlikdə daxil edilir', 'bn': 'যুক্ত জ্ঞান-উন্নত প্রশিক্ষণের মাধ্যমে আমদেশিক শব্দ এবং প্রেরণ', 'bs': 'Uključujući riječi i osjećaje zajedno putem zajedničkog znanja povećanog treninga', 'ca': "Incorporar paraules i sentits junts a través d'una formació conjunta millorada en el coneixement", 'cs': 'Vkládání slov a smyslů dohromady prostřednictvím společného školení vylepšeného znalostmi', 'et': 'Sõnade ja meelte ühendamine ühise teadmistepõhise koolituse kaudu', 'fi': 'Sanojen ja aistien yhdistäminen yhteisellä osaamisella tehostetulla koulutuksella', 'jv': 'Tatanan Wurung lan Senses Tulung Jejaring', 'he': 'מכניס מילים ומחושים יחד באמצעות אימונים משותפים למידע', 'ha': '@ action', 'sk': 'Združevanje besed in čutov prek skupnega usposabljanja za izboljšanje znanja', 'bo': 'ནང་འདྲེན་པའི་ཡི་གེའང་དང་Senses མཉམ་དུ་བསྡུས་ནས་དབྱིབས་ཤེས་པའི་རིགས་ལ་ཡར་རྒྱས་སྤྲོད་ཀྱི་དཔེ་རིགས'}
{'en': 'Word embeddings are widely used in  Natural Language Processing , mainly due to their success in capturing  semantic information  from  massive corpora . However, their creation process does not allow the different meanings of a word to be automatically separated, as it conflates them into a single vector. We address this issue by proposing a new  model  which learns word and sense embeddings jointly. Our model exploits large corpora and knowledge from  semantic networks  in order to produce a unified vector space of word and sense embeddings. We evaluate the main features of our approach both qualitatively and quantitatively in a variety of tasks, highlighting the advantages of the proposed method in comparison to state-of-the-art word- and sense-based models.', 'ar': 'تُستخدم عمليات دمج الكلمات على نطاق واسع في معالجة اللغة الطبيعية ، ويرجع ذلك أساسًا إلى نجاحها في التقاط المعلومات الدلالية من مجموعات ضخمة. ومع ذلك ، فإن عملية إنشائها لا تسمح بفصل المعاني المختلفة للكلمة تلقائيًا ، لأنها تدمجها في متجه واحد. نعالج هذه القضية من خلال اقتراح نموذج جديد يتعلم الكلمات والمعنى بشكل مشترك. يستغل نموذجنا المجموعات الكبيرة والمعرفة المستمدة من الشبكات الدلالية من أجل إنتاج فضاء متجه موحد لحفلات الزفاف بالمعنى والكلمة. نقوم بتقييم السمات الرئيسية لنهجنا من حيث النوعية والكمية في مجموعة متنوعة من المهام ، مع إبراز مزايا الطريقة المقترحة مقارنة بأحدث النماذج القائمة على الكلمة والمعنى.', 'pt': 'Embeddings de palavras são amplamente utilizados em Processamento de Linguagem Natural, principalmente devido ao seu sucesso na captura de informações semânticas de corpora massivos. No entanto, seu processo de criação não permite que os diferentes significados de uma palavra sejam separados automaticamente, pois os une em um único vetor. Abordamos essa questão propondo um novo modelo que aprende a incorporação de palavras e sentidos em conjunto. Nosso modelo explora grandes corpora e conhecimento de redes semânticas para produzir um espaço vetorial unificado de embeddings de palavras e sentidos. Avaliamos as principais características de nossa abordagem qualitativa e quantitativamente em uma variedade de tarefas, destacando as vantagens do método proposto em comparação com modelos baseados em palavras e sentidos de última geração.', 'es': 'Las incrustaciones de palabras se utilizan ampliamente en el procesamiento del lenguaje natural, principalmente debido a su éxito en la captura de información semántica de cuerpos masivos. Sin embargo, su proceso de creación no permite que los diferentes significados de una palabra se separen automáticamente, ya que los combina en un solo vector. Abordamos este tema proponiendo un nuevo modelo que aprenda la incorporación de palabras y sentidos de forma conjunta. Nuestro modelo aprovecha los grandes corpus y el conocimiento de las redes semánticas para producir un espacio vectorial unificado de incrustaciones de palabras y sentidos. Evaluamos las principales características de nuestro enfoque tanto cualitativa como cuantitativamente en una variedad de tareas, destacando las ventajas del método propuesto en comparación con los modelos de vanguardia basados en palabras y sentidos.', 'fr': "Les intégrations de mots sont largement utilisées dans le traitement du langage naturel, principalement en raison de leur capacité à capturer des informations sémantiques à partir de corpus massifs. Cependant, leur processus de création ne permet pas de séparer automatiquement les différentes significations d'un mot, car il les confond en un seul vecteur. Nous abordons ce problème en proposant un nouveau modèle qui apprend conjointement les intégrations de mots et de sens. Notre modèle exploite de grands corpus et des connaissances issues de réseaux sémantiques afin de produire un espace vectoriel unifié d'intégrations de mots et de sens. Nous évaluons les principales caractéristiques de notre approche tant qualitativement que quantitativement dans diverses tâches, en soulignant les avantages de la méthode proposée par rapport aux modèles de pointe basés sur les mots et les sens.", 'ja': 'ワード埋め込みは、主に大規模なコーラから意味情報を取り込むことに成功したため、自然言語処理で広く使用されています。しかし、それらの作成プロセスは、単一のベクトルにそれらを混同するため、単語の異なる意味を自動的に分離することを可能にしません。私たちは、単語とセンスの組み込みを共同で学ぶ新しいモデルを提案して、この問題に取り組んでいます。私たちのモデルは、単語とセンスの埋め込みの統一されたベクトル空間を生成するために、セマンティックネットワークからの大きなコーラと知識を利用します。私たちは、さまざまなタスクにおけるアプローチの主な特徴を定性的および定量的に評価し、最先端の単語ベースおよびセンスベースのモデルと比較して提案された方法の利点を強調します。', 'hi': 'शब्द एम्बेडिंग का व्यापक रूप से प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण में उपयोग किया जाता है, मुख्य रूप से बड़े पैमाने पर कॉर्पोरेट से शब्दार्थ जानकारी पर कब्जा करने में उनकी सफलता के कारण। हालांकि, उनकी निर्माण प्रक्रिया किसी शब्द के विभिन्न अर्थों को स्वचालित रूप से अलग करने की अनुमति नहीं देती है, क्योंकि यह उन्हें एक एकल वेक्टर में जोड़ती है। हम एक नए मॉडल का प्रस्ताव करके इस मुद्दे को संबोधित करते हैं जो संयुक्त रूप से शब्द और अर्थ एम्बेडिंग सीखता है। हमारा मॉडल शब्द और भावना एम्बेडिंग के एक एकीकृत वेक्टर स्थान का उत्पादन करने के लिए शब्दार्थ नेटवर्क से बड़े कॉर्पोरेट और ज्ञान का शोषण करता है। हम विभिन्न प्रकार के कार्यों में गुणात्मक और मात्रात्मक रूप से हमारे दृष्टिकोण की मुख्य विशेषताओं का मूल्यांकन करते हैं, जो अत्याधुनिक शब्द- और अर्थ-आधारित मॉडल की तुलना में प्रस्तावित विधि के फायदों को उजागर करते हैं।', 'zh': '词嵌于自然语言而博用之,盖其成功于大语料库语义。 然其创制不许自离单词异义,以其并为单向量也。 共学单词义销新模。 用自语义网络大语料库知,以生单词义向量空。 论定性量之要,标先进之单词,与感官之势。', 'ru': 'Вложения в слова широко используются в обработке естественного языка, в основном благодаря их успеху в захвате семантической информации из массивных корпусов. Однако процесс их создания не позволяет автоматически разделять различные значения слова, поскольку он объединяет их в один вектор. Мы решаем эту проблему, предлагая новую модель, которая изучает слова и смысловые вложения совместно. Наша модель использует большие корпуса и знания из семантических сетей, чтобы создать единое векторное пространство слов и смысловых вложений. Мы оцениваем основные особенности нашего подхода как качественно, так и количественно в различных задачах, подчеркивая преимущества предлагаемого метода по сравнению с современными моделями, основанными на словах и смыслах.', 'ga': 'Úsáidtear leabaithe focal go forleathan i bPróiseáil Teanga Nádúrtha, go príomha toisc go n-éiríonn leo faisnéis shéimeantach a ghabháil ó chorpra ollmhór. Mar sin féin, ní cheadaíonn a bpróiseas cruthaithe na bríonna éagsúla a bhaineann le focal a dheighilt go huathoibríoch, toisc go ndéanann sé iad a chomhdhlúthú ina veicteoir amháin. Tugaimid aghaidh ar an gceist seo trí mhúnla nua a mholadh a fhoghlaimíonn leabú focal agus ciall le chéile. Baineann ár múnla leas as corpas mór agus eolas ó líonraí séimeantacha chun spás veicteoir aontaithe de leabú focal agus ciall a tháirgeadh. Déanaimid meastóireacht cháilíochtúil agus chainníochtúil ar phríomhghnéithe ár gcur chuige i dtascanna éagsúla, ag cur béime ar bhuntáistí an mhodha atá molta i gcomparáid le samhlacha úrscothacha atá bunaithe ar fhocail agus ar chiall.', 'ka': 'სიტყვების შებრუნებები ძალიან გამოყენებულია ჩემი ენერგიის პროცესისში, რომელიც ძალიან წარმატებით იქნება სიმენტიკური ინფორმაციას მასიური კორპორაზე. მაგრამ, მათი შექმნა პროცესი არ უნდა ავტომატურად განყოფილი სიტყვის განსხვავებული ნიშნავები, როგორც მათ ერთი გვქტორიში კონფილურებს. ჩვენ ამ პრობლემას გადაწყენებთ ახალი მოდელს, რომელიც სიტყვის და სიტყვის გადასწავლის ერთად. ჩვენი მოდელი გამოვიყენება დიდი კოპორა და ცნობილება სემონტიკური ქსელებიდან, რომ გამოვიყენოთ ერთადერთი გვეკტორის სიტყვების და სიტყვების შემდეგ. ჩვენ კვალტატიურად და კვალტატიურად განსაზღვრებულად განსაზღვრებულად გავამუშავებთ ჩვენი პროგრამის უფრო მნიშვნელობები, რომლებიც განსაზღვრებულია პროგრამის უფრო მნიშვნელობების გასაზღვრება', 'hu': 'A szóbeágyazásokat széles körben használják a természetes nyelv feldolgozásában, elsősorban azért, mert sikeresen rögzítették a szemantikai információkat masszív corporákból. A létrehozási folyamat azonban nem teszi lehetővé, hogy egy szó különböző jelentéseit automatikusan elválasszák, mivel egyetlen vektorrá alakítja. Ezt a kérdést olyan új modellt javasolunk, amely közösen tanulja meg a szó- és érzékbeágyazásokat. Modellünk a szemantikai hálózatokból származó nagy korpuszokat és ismereteket használja ki annak érdekében, hogy a szó- és érzékbeágyazások egységes vektortérét hozzon létre. Megközelítésünk főbb jellemzőit minőségi és mennyiségi szempontból egyaránt értékeljük különböző feladatokban, kiemelve a javasolt módszer előnyeit a korszerű szó- és érzékalapú modellekhez képest.', 'el': 'Οι ενσωματώσεις λέξεων χρησιμοποιούνται ευρέως στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας, κυρίως λόγω της επιτυχίας τους στην καταγραφή σημασιολογικών πληροφοριών από μαζικά σώματα. Ωστόσο, η διαδικασία δημιουργίας τους δεν επιτρέπει να διαχωρίζονται αυτόματα οι διαφορετικές έννοιες μιας λέξης, καθώς τις συγχέει σε ένα μόνο διάνυσμα. Αντιμετωπίζουμε αυτό το ζήτημα προτείνοντας ένα νέο μοντέλο το οποίο μαθαίνει από κοινού την ενσωμάτωση λέξεων και αισθήσεων. Το μοντέλο μας εκμεταλλεύεται μεγάλα σώματα και γνώσεις από σημασιολογικά δίκτυα προκειμένου να παράγει έναν ενοποιημένο διανυσματικό χώρο ενσωμάτωσης λέξεων και αισθήσεων. Αξιολογούμε τα κύρια χαρακτηριστικά της προσέγγισής μας τόσο ποιοτικά όσο και ποσοτικά σε ποικίλες εργασίες, αναδεικνύοντας τα πλεονεκτήματα της προτεινόμενης μεθόδου σε σύγκριση με σύγχρονα μοντέλα βασισμένα σε λέξεις και αισθήσεις.', 'mk': 'Вклучувањата на зборовите се широко употребени во процесот на природен јазик, главно поради нивниот успех во заземањето семантични информации од масовни корпора. However, their creation process does not allow the different meanings of a word to be automatically separated, as it conflates them into a single vector.  Ние го решаваме ова прашање предлагајќи нов модел кој научи зборови и чувства вградени заедно. Нашиот модел ги искористува големите корпора и знаење од семантичките мрежи со цел да создаде унифициран векторен простор на зборови и чувства. Ги проценуваме главните карактеристики на нашиот пристап квалитетно и квантитивно во различни задачи, истакнувајќи ги предностите на предложениот метод во споредба со најсовремените модели на зборови и смисла.', 'ms': 'Word embeddings are widely used in Natural Language Processing, mainly due to their success in capturing semantic information from massive corpora.  Namun, proses ciptaan mereka tidak membenarkan makna berbeza perkataan untuk dipisahkan secara automatik, kerana ia mengkonflikasikan mereka kepada vektor tunggal. Kami mengatasi isu ini dengan melamar model baru yang mempelajari perkataan dan perasaan terbenaman bersama-sama. Model kami mengeksploitasi korpra besar dan pengetahuan dari rangkaian semantik untuk menghasilkan ruang vektor bersatu dari penyambungan perkataan dan perasaan. Kami menilai ciri-ciri utama pendekatan kita secara kualitatif dan kuantitatif dalam berbagai tugas, menyatakan keuntungan kaedah yang diusulkan dalam perbandingan dengan model yang terbaik perkataan dan berasaskan.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയയില്\u200d വാക്കുകള്\u200d വിശാലമായി ഉപയോഗിക്കുന്നു എങ്കിലും അവയുടെ സൃഷ്ടിപ്പിന്റെ പ്രക്രിയയില്\u200d വ്യത്യസ്ത വാക്കുകളുടെ അര്\u200dത്ഥങ്ങള്\u200d സ്വയം വേര്\u200dപെടുത്തുവാന്\u200d അനുവദിക നമ്മള്\u200d ഈ പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് ഒരു പുതിയ മോഡല്\u200d പ്രാദേശിപ്പിക്കുന്നു. വാക്കും മനസ്സും പഠിക്കുന് നമ്മുടെ മോഡല്\u200d സെമാന്റിക് നെറ്റര്\u200dക്കുകളില്\u200d നിന്നും വലിയ കോര്\u200dപ്പോര്\u200dക്കും അറിവും പ്രയോഗിക്കുന്നു. വാക്കുകളുടെയും വ നമ്മുടെ നടപടിയുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെട്ട വിഭവങ്ങള്\u200d വിലയിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. പല ജോലികളിലും വ്യത്യസ്തമായിക്കൊണ്ടും, പ്രോദിപ്പിക്കപ്പെട്ട ര', 'it': "Le incorporazioni di parole sono ampiamente utilizzate nell'elaborazione del linguaggio naturale, principalmente a causa del loro successo nell'acquisizione di informazioni semantiche da corpora massicci. Tuttavia, il loro processo di creazione non permette che i diversi significati di una parola siano separati automaticamente, in quanto li confonde in un unico vettore. Affrontiamo questo problema proponendo un nuovo modello che impari insieme le incorporazioni di parole e sensi. Il nostro modello sfrutta grandi corpora e conoscenze provenienti da reti semantiche al fine di produrre uno spazio vettoriale unificato di incorporazioni di parole e sensi. Valutiamo le principali caratteristiche del nostro approccio sia qualitativamente che quantitativamente in una varietà di compiti, evidenziando i vantaggi del metodo proposto rispetto a modelli basati su parole e senso all'avanguardia.", 'mt': 'L-inkorporazzjoni tal-kliem tintuża b’mod wiesa’ fil-Proċessar tal-Lingwa Naturali, l-aktar minħabba s-suċċess tagħhom fil-kisba ta’ informazzjoni semantika minn korpra massiva. Madankollu, il-proċess ta’ ħolqien tagħhom ma jippermettix li t-tifsiriet differenti ta’ kelma jiġu separati awtomatikament, peress li jikkonflittahom f’vettur wieħed. Aħna nindirizzaw din il-kwistjoni billi nipproponu mudell ġdid li jitgħallem il-kliem u s-sens inkorporati flimkien. Il-mudell tagħna jisfrutta korpora kbira u għarfien minn netwerks semantiċi sabiex jipproduċi spazju unifikat ta’ vetturi ta’ inkorporazzjonijiet tal-kelma u tas-sens. Aħna jivvalutaw il-karatteristiċi ewlenin tal-approċċ tagħna kemm kwalitattivament kif ukoll kwantitattivament f’varjetà ta’ kompiti, filwaqt li jenfasizzaw il-vantaġġi tal-metodu propost meta mqabbel mal-mudelli l-aktar avvanzati bbażati fuq il-kliem u s-sens.', 'lt': 'žodžių įterpimas plačiai naudojamas gamtinės kalbos apdorojimo procese, daugiausia dėl to, kad jie sėkmingai gauna semantinę informaciją iš masinės korpros. Tačiau jų kūrimo procesas neleidžia automatiškai atskirti skirtingų žodžio reikšmių, nes juos sujungia į vieną vektorių. Mes sprendžiame šį klausimą pasiūlydami naują model į, kuriame bendrai mokomi žodžiai ir jausmas. Mūsų modelis naudoja didelę korprą ir žinias iš semantinių tinklų, kad sukurtume vieningą vektorių erdvę žodžių ir jutimo įdėjimų. Svarbiausius mūsų požiūrio aspektus vertiname kokybiškai ir kiekybiškai įvairiose užduotyse, pabrėždami siūlomo metodo pranašumus, palyginti su naujausiais žodžių ir proto modeliais.', 'pl': 'Osadzania tekstów są szeroko stosowane w przetwarzaniu języka naturalnego, głównie ze względu na ich sukces w przechwytywaniu informacji semantycznych z masywnych korpusów. Jednak proces ich tworzenia nie pozwala na automatyczne oddzielenie różnych znaczeń słowa, ponieważ łączy je w jeden wektor. Rozwiązujemy tę kwestię proponując nowy model, który wspólnie uczy się osadzeń słowa i sensu. Nasz model wykorzystuje duże korpory i wiedzę z sieci semantycznych w celu stworzenia jednolitej przestrzeni wektorowej osadzeń słowa i zmysłów. Oceniamy główne cechy naszego podejścia zarówno jakościowo, jak i ilościowo w różnych zadaniach, podkreślając zalety proponowanej metody w porównaniu z najnowocześniejszymi modelami opartymi na słowach i zmysłach.', 'ro': 'Încorporările de cuvinte sunt utilizate pe scară largă în procesarea limbajului natural, în principal datorită succesului lor în captarea informațiilor semantice din corpore masive. Cu toate acestea, procesul lor de creare nu permite diferitelor semnificații ale unui cuvânt să fie separate automat, deoarece le confundă într-un singur vector. Abordăm această problemă propunând un nou model care învață în comun încorporarea cuvintelor și sensurilor. Modelul nostru exploatează corpuri mari și cunoștințe din rețele semantice pentru a produce un spațiu vectorial unificat de încorporări de cuvinte și simțuri. Evaluăm principalele caracteristici ale abordării noastre atât calitativ, cât și cantitativ într-o varietate de sarcini, evidențiind avantajele metodei propuse în comparație cu modelele de ultimă generație bazate pe cuvinte și sensuri.', 'mn': 'Байгалийн хэл процесс дээр үг нэвтрүүлэлт ихэвчлэн хэрэглэгддэг, ихэвчлэн тэдний амжилтын шалтгаан нь маш олон корпоратаас семантик мэдээллийг авах боломжтой. Гэхдээ тэдний бүтээлтийн процесс үгийн өөр утгыг автоматаар хуваагдах боломжгүй. Яагаад гэвэл энэ нь тэднийг нэг вектор руу холбоотой. Бид энэ асуудлыг нэгтгэх үг болон мэдрэмжтэй холбоотой шинэ загвар суралцаж суралцдаг. Бидний загвар нь семантик сүлжээгээс том корпора болон мэдлэг ашигладаг. Үүний нэгдсэн векторын орон зай болон мэдрэмжтэй холбоотой. Бид өөр төрлийн ажил дээр шинжлэх ухааны гол чадварыг үнэлдэг. Бид өөр төрлийн ажил дээр шинжлэх ухаан, урлагийн үг болон мэдрэлийн үндсэн загвартай харьцуулахад санал өгсөн арга загварын давуу талуудыг тодорхойлдог.', 'no': 'Ordinnbygging vert breidd brukt i naturspråk- prosessering, hovudsakelig på grunn av sine suksess i å henta semantiske informasjon frå massivt korpora. Dette opprettingasprosessen kan imidlertid ikkje gjera at dei ulike betydningane av eit ord automatisk skal separerast, sidan han konflaterer dei til eit enkelt vektor. Vi handterar dette problemet ved å foreslå eit ny modell som lærer ordet og følelse innbygging saman. Modellen vårt ekspluaterer stor korpora og kunnskap frå semantiske nettverk for å produsere eit einaste vektorrom med ord og følelsesinnbygging. Vi evaluerer hovudfunksjonane til tilnærminga vårt både kvalitativ og kvantitativ i mange oppgåver, og markerer fordelene til den foreslåtte metoden i sammenligning med ordet i kunsten og følelsesbasert modeller.', 'sr': 'U procesu prirodnog jezika, uglavnom zbog uspeha u prihvatanju semantičkih informacija iz masovnog korpora, se široko koriste u prirodnom jeziku. Međutim, njihov proces stvaranja ne dozvoljava da se različiti znaci riječi automatski odvoje, jer ih povezuje u jednog vektora. Razgovaramo o ovom pitanju predloženjem novog model a koji zajedno uči reč i osjećaj. Naš model iskoristi veliku korporaciju i znanja iz semantičkih mreža kako bi proizveli ujedinjeni vektorski prostor riječi i smisla. Procjenjujemo glavne karakteristike našeg pristupa kvalitativno i kvantitativno u raznim zadacima, naglašavajući prednost predložene metode u usporedbi sa modelima na stanju umjetnosti i umjetnosti.', 'so': "Qoraalka afka asalka ah waxaa si badan loogu isticmaalaa macluumaadka qeybta ah ee xafiiska shirkadda badan ka soo qaadashada. Si kastaba ha ahaatee xiliga abuuriddu uma oggola in micneheeda kala duduwan ay si iskaa ah u kala soocaan, sababtoo ah waxay u bedeshaa wado kaliya. Waxaannu arrintan ku sheekeynaynaa tusaale cusub oo ku barta hadal iyo waxyaabaha la barta islamarkaasna. Our model exploits large corpora and knowledge from semantic networks in order to produce a unified vector space of word and sense embeddings.  Waxaynu qiimeynaynaa heerka ugu horeeya qaababkayaga, si qiimo ah iyo si qiyaas ah oo shaqaalaha kala duduwan, waxaana tusinaynaa faa'iidada qaababka la soo jeeday oo u barbarbardhiga noocyada farshaxanka iyo saxda.", 'ta': 'சொல் உள்ளடக்கங்கள் இயல்பான மொழி செயல்பாட்டில் விரிவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது, முக்கியமாக அவர்கள் பெரிய நிறுவனத்திலிருந்து பெ ஆனால், அவர்களுடைய உருவாக்கும் செயல்பாடு வார்த்தையின் மாறுபாடுகளை தானாகவே பிரிக்க அனுமதிக்காது, அது ஒரு நெறியில் அவர்கள ஒரு புதிய மாதிரியை நாம் இந்த பிரச்சினையை விளக்குகிறோம். அது சொல்லை மற்றும் உணர்வு ஒன்றாக உள்ளிடும எங்கள் மாதிரி பெரிய நிறுவனம் மற்றும் அறிவு பெரிய பிணையங்களிலிருந்து வெக்டர் இடைவெளியை உருவாக்குவதற்காக தொடர்ந்து சொ நாம் எங்கள் செயல்பாட்டின் முக்கிய தன்மைகளை மதிப்பீடு செய்கிறோம் பல்வேறு பணிகளிலும் குறிப்பாக மற்றும் அளவிலும், முன்னோக்கப்பட்ட முறையின் விதிமுறைகள', 'si': 'වචන සම්බන්ධයක් ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාසයෙන් භාවිත කරනවා, විශේෂයෙන් ඔවුන්ගේ සාර්ථක විශේෂ ත නමුත්, ඔවුන්ගේ නිර්මාණය ප්\u200dරක්\u200dරියාව ස්වයංක්\u200dරමයෙන් වචනයක් වෙනස් අදහස් කරන්නේ නැහැ, ඒක ඔවුන්ව එක වෙක්ටර අපි මේ ප්\u200dරශ්නය සම්බන්ධ වෙනුවෙන් අලුත් මොඩේල් එකක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා. අපේ මොඩල් එක්ක වෙක්ටර් කාර්පෝරා සහ දන්නවය ප්\u200dරයෝජනය කරනවා වචනය සහ අනුවිශ්වාස කරන්න. අපි අපේ ප්\u200dරධාන විශේෂයේ ප්\u200dරධාන විශේෂතාවක් හා ප්\u200dරධාන විශේෂතාවක් වගේම විවිධ වැඩක් වගේම අවශ්\u200dය කරනවා, ප්\u200dරධාන විධානයේ ප්\u200dරධාන', 'sv': 'Ordinbäddningar används ofta i Natural Language Processing, främst på grund av deras framgång med att fånga semantisk information från massiva korpora. Deras skapandeprocess tillåter dock inte att de olika betydelserna av ett ord automatiskt separeras, eftersom det sammanfaller dem till en enda vektor. Vi tar itu med denna fråga genom att föreslå en ny modell som tillsammans lär sig ord och sinnen inbäddade. Vår modell utnyttjar stora korpora och kunskap från semantiska nätverk för att producera ett enhetligt vektorutrymme av ord och sinnen inbäddningar. Vi utvärderar huvuddragen i vårt tillvägagångssätt både kvalitativt och kvantitativt i en mängd olika uppgifter, och belyser fördelarna med den föreslagna metoden jämfört med de senaste ord- och sinnesbaserade modellerna.', 'kk': 'Табиғи тіл процессінде сөздерді ендіру көбірек қолданылады, әдетте олардың көпшілікті корпорадан семантикалық мәліметін алу үшін. Бірақ олардың құру процесі сөздің әртүрлі мазмұнын автоматты түрде бөлу мүмкін емес, себебі оларды бір векторға сәйкес келеді. Біз осы мәселеге бірге сөз мен сезімді бірге үйренетін жаңа үлгісін таңдап береміз. Біздің үлгіміз симантикалық желінен үлкен корпора және білім беру үшін сөздер мен сезімдердің біріктірілген вектордың орын жасау үшін қолданады. Біз қасиеттеріміздің негізгі мүмкіндіктерін квалификациялық және көптеген тапсырмалардың негізгі мүмкіндіктерін бағалап, ұсынылған әдістердің күйіне және оқиға негізгі үлгілеріне салыстыру үшін таңда', 'ur': 'Word embedding is widely used in Natural Language Processing, mainly due to their success in capturing semantic information from massive corpora. لیکن ان کی پیدائش کسی کلمہ کی مختلف معنی کو اپنے ساتھ جدا کرنا اجازت نہیں دیتی جیسے وہ ان کو ایک ویکتور میں ملتا ہے ہم اس مسئلہ کو مشورہ کر رہے ہیں ایک نئی موڈل کی پیشنهاد سے جو کلمات اور حس کے ساتھ سمجھتا ہے۔ ہماری مدل بڑی کمپورا اور علم کو سیمنٹی نیٹورک سے استعمال کرتا ہے تاکہ کلمات اور احساس انڈینگ کے ایک واحد ویکتور فضا پیدا کرے۔ ہم اپنے طریقے کی اصلی خصوصیات کا ارزش کررہے ہیں، ہر طریقے کے کاموں میں گوناگون اور گوناگون طور پر، پیشنهاد کی طریقے کے فائدے کی تدبیر کررہے ہیں، آرتی کلمات کے مقابلہ میں اور احساس کی بنیادی مدل کے مقابلہ میں.', 'uz': "Word embeddings are widely used in Natural Language Processing, mainly due to their success in capturing semantic information from massive corpora.  Lekin ularning yaratish jarayonini avtomatik ajratish imkoniyatini ruxsat bermaydi, chunki u ularni bir vectorga aylantirish mumkin. Biz bu muammani birlashtirilgan so'z va ma'lumotni o'rganadigan yangi modelni rivojlanish bilan boshqaramiz. Bizning modelimiz semantik tarmoqlaridan katta kompaniya va bilimni ishlab chiqaradi, so'z va ma'lumotning bir birlashtirilgan vektorning joyini yaratish uchun. Biz har xil vazifalarda ko'plab o'zgarishning asosiy xususiyatlarimizni qiymatimiz, so'zlar soʻzning so'zlari va ma'lum asosiy modellariga o'xshasha beradigan foydalanishni anglatamiz.", 'vi': 'Từ ngữ được sử dụng rộng rãi trong Quá trình hóa ngôn ngữ tự nhiên, chủ yếu nhờ thành công của họ trong việc thu thập thông tin cơ bản. Tuy nhiên, quá trình tạo của họ không cho phép phân tách các ý nghĩa khác nhau của một từ tự động, vì nó nhầm họ thành một véc- tơ duy nhất. Chúng ta giải quyết vấn đề này bằng cách đề xuất một kiểu mẫu mới học về sự ghép nối từ và cảm xúc. Người mẫu của chúng ta sử dụng cơ thể lớn và kiến thức từ các mạng lưới ngữ pháp để tạo ra một không gian vector thống nhất của chữ và cảm xúc. Chúng tôi đánh giá các yếu tố chính trong phương pháp của chúng tôi về mặt chất lượng và về chất lượng trong các công việc khác nhau, nhấn mạnh lợi ích của phương pháp được đề nghị so với các mô hình từ và cảm xúc tiên tiến nhất.', 'bg': 'Вградените думи са широко използвани в обработката на естествени езици, главно поради успеха им в улавянето на семантична информация от масивни корпуси. Техният процес на създаване обаче не позволява различните значения на дадена дума да бъдат автоматично разделени, тъй като тя ги смесва в един вектор. Ние решаваме този въпрос, като предложим нов модел, който изучава съвместно вграждането на думи и смисъли. Нашият модел използва големи корпуси и знания от семантични мрежи, за да създаде единно векторно пространство от вграждания на думи и смисъли. Ние оценяваме основните характеристики на нашия подход както качествено, така и количествено в различни задачи, като подчертаваме предимствата на предложения метод в сравнение с най-съвременните модели, базирани на думи и смисъли.', 'nl': "Word embeddings worden veel gebruikt in Natural Language Processing, voornamelijk vanwege hun succes in het vastleggen van semantische informatie uit enorme corpora. Hun creatieproces laat echter niet toe dat de verschillende betekenissen van een woord automatisch worden gescheiden, omdat het ze samenvoegt tot een enkele vector. We pakken dit probleem aan door een nieuw model voor te stellen dat samen woord- en zintuiginbeddingen leert. Ons model maakt gebruik van grote corpora's en kennis van semantische netwerken om een uniforme vectorruimte van woord- en zintuigembeddingen te produceren. We evalueren de belangrijkste kenmerken van onze aanpak zowel kwalitatief als kwantitatief in een verscheidenheid van taken en benadrukken de voordelen van de voorgestelde methode ten opzichte van state-of-the-art woord- en zintuiggebaseerde modellen.", 'hr': 'Uključenje riječi široko se koristi u procesu prirodnog jezika, uglavnom zbog njihovog uspjeha u prihvatanju semantičkih informacija iz masovnog tijela. Međutim, njihov proces stvaranja ne dopušta da se različite znači riječi automatski odvoje, jer ih povezuje u jednog vektora. Razgovaramo s tim pitanjem predloženjem novog model a koji zajedno uči riječ i osjećaj. Naš model iskoristi veliku korporaciju i znanja iz semantičkih mreža kako bi proizveli ujedinjeni vektorski prostor riječi i smisla. Procjenjujemo glavne karakteristike našeg pristupa kvalitativno i kvantitativno u raznim zadacima, naglašavajući prednosti predložene metode u usporedbi s modelima na temelju stanja umjetnosti i smisla.', 'da': 'Ordindlejringer er meget udbredt i Natural Language Processing, primært på grund af deres succes med at fange semantisk information fra massive korpora. Men deres skabelsesproces tillader ikke, at de forskellige betydninger af et ord automatisk adskilles, da det samler dem til en enkelt vektor. Vi løser dette spørgsmål ved at foreslå en ny model, der lærer ord og sanse indlejringer i fællesskab. Vores model udnytter store korpora og viden fra semantiske netværk for at producere et samlet vektorrum af ord og sanse indlejringer. Vi evaluerer hovedtræk ved vores tilgang både kvalitativt og kvantitativt i en række opgaver og fremhæver fordelene ved den foreslåede metode i forhold til state-of-the-art ord- og sansebaserede modeller.', 'de': 'Word-Einbettungen sind in der Natural Language Processing weit verbreitet, vor allem aufgrund ihres Erfolgs bei der Erfassung semantischer Informationen aus massiven Korpora. Ihr Entstehungsprozess erlaubt es jedoch nicht, die verschiedenen Bedeutungen eines Wortes automatisch zu trennen, da es sie zu einem einzigen Vektor zusammenführt. Wir gehen dieses Problem an, indem wir ein neues Modell vorschlagen, das Wort- und Sinneseinbettungen gemeinsam lernt. Unser Modell nutzt große Korpora und Wissen aus semantischen Netzwerken, um einen einheitlichen Vektorraum von Wort- und Sinneseinbettungen zu erzeugen. Wir bewerten die Hauptmerkmale unseres Ansatzes sowohl qualitativ als auch quantitativ in einer Vielzahl von Aufgaben und heben die Vorteile der vorgeschlagenen Methode im Vergleich zu modernen Wort- und Sinnesmodellen hervor.', 'fa': 'استفاده از استفاده کردن کلمات در پردازش زبان طبیعی است، در اصل به خاطر موفقیت آنها در دستگیر اطلاعات semantic از شرکت بزرگی. ولی فرایند آفرینش آنها اجازه نمی دهد که معنی مختلف یک کلمه خود جدا شود، همانطور که آنها را به یک vektor متصل می کند. ما این مسئله را با پیشنهاد یک مدل جدید که کلمه و احساس را به همدیگر یاد می گیرد درباره اش حل می کنیم. مدل ما از شرکت های بزرگ و دانش های شبکه های semantic استفاده می کند تا فضای واحد ویکتور متحده از کلمات و احساسات استفاده کند. ما ویژگی های اصلی از دستور خودمان را با کیفیت و اندازه\u200cای در کارهای مختلف ارزیابی می\u200cکنیم، و سودهایی روش پیشنهاد را در مقایسه با کلمه\u200cهای هنری و مدل\u200cهای بنیادی به حس تخمین می\u200cدهیم.', 'id': 'Pencampuran kata-kata sering digunakan dalam Proses Bahasa Alami, terutama karena sukses mereka dalam menangkap informasi semantis dari corpora besar. Namun, proses penciptaan mereka tidak memungkinkan makna yang berbeda dari satu kata untuk dipisahkan secara otomatis, karena itu mengkonflikasikan mereka ke dalam satu vektor. Kami mengatasi masalah ini dengan mengusulkan model baru yang mempelajari kata-kata dan rasa embedding bersama-sama. Model kami mengeksploitasi corpora besar dan pengetahuan dari jaringan semantis untuk menghasilkan ruang vektor bersatu dari kata dan perasaan embedding. Kami mengevaluasi karakteristik utama pendekatan kita baik kualitatif maupun kuantitatif dalam berbagai tugas, menandakan keuntungan dari metode yang diusulkan dibandingkan dengan model yang terbaik dari kata-kata dan berasaskan.', 'tr': 'Dogaty dil işleýişinde söz integrasy köplenç ulanylýar, iň bellenen köpürden semantik maglumatlaryny yakalamak üçin. Bununla birlikte, oluşturma işlemleri sözlerin farklı anlamlarını otomatik olarak ayırmasına izin vermez çünkü bu, tek vektöre çarpıyor. Biz bu meseleyi täze bir nusga öwrenip söz we duýgulanmagy bilen öwrenip kabul eden nusga çykarýarys. Modelimiz semantik a ğlardan büyük korpora ve bilgimizi kullanır ki, tek vektör kelime ve mantıklı integrler oluşturmak için kullanır. Biz öz yaklaşımyzdaki özelliklerimizi qualitatif we quantitatif şeklinde farklı görevlerde değerlendirip, teklif edilen yöntemin önlemlerini sungat kelimelere karşılaştırmak için teklif edilen çözümleri çözeriz.', 'sw': 'Word embeddings are widely used in Natural Language Processing, mainly due to their success in capturing semantic information from massive corpora.  Hata hivyo, mchakato wao wa kutengeneza hauruhusu maana tofauti ya neno la kutengwa kwa wenyewe, kwa sababu inawafanya kuwa vector moja. Tunajadili suala hili kwa kupendekeza muundo mpya ambao unajifunza maneno na hisia zinazoingia pamoja. Mfano wetu unatumia makampuni makubwa na maarifa kutoka kwenye mitandao ya sekondari ili kutengeneza nafasi ya kutengenezwa kwa maneno na hisia. Tunatathmini vipengele muhimu vya mbinu zetu kwa kiwango na kwa kiasi kikubwa katika kazi mbalimbali, tunaonyesha faida za mbinu zilizopendekezwa kulinganisha na mifano ya maneno ya sanaa na yenye akili.', 'af': "Woord inbettings word heeltemal gebruik in Natuurlike Taal Prosessering, hoofsaaklik vanweë hulle sukses in die opvang van semantiese inligting van groot korpora. Maar hulle skep proses laat nie toe die verskillende betekenings van 'n woord outomaties skei word nie, omdat dit hulle in 'n enkele vektor verskil word nie. Ons adres hierdie probleem deur 'n nuwe model te voorstel wat die woord en sens inbêding saamstig leer. Ons model uitbreek groot korpora en kennis van semantiese netwerke om 'n eenvoudige vektorruimte van woord en sens inbettings te produseer. Ons evalueer die hooffunksies van ons toegang beide kwaliteit en kvantitatiewe in 'n verskillende opdragte, verligting van die voordekende van die voorgestelde metode in vergelyking met staat-van-die-kunstenwoord- en sens-gebaseerde modele.", 'sq': 'Përmbajtja e fjalëve përdoret gjerësisht në procesimin e gjuhës natyrore, kryesisht për shkak të suksesit të tyre në kapjen e informacionit semantik nga korpra masive. However, their creation process does not allow the different meanings of a word to be automatically separated, as it conflates them into a single vector.  Ne e trajtojmë këtë çështje duke propozuar një model të ri që mëson fjalë dhe ndjenjë të përfshirjes së bashku. Modeli ynë shfrytëzon korpra të mëdha dhe njohuri nga rrjetet semantike me qëllim që të prodhojë një hapësirë të unifikuar vektori me fjalë dhe kuptim. Ne vlerësojmë karakteristikat kryesore të qasjes sonë si kualitativisht ashtu edhe kuantitativisht në një shumëllojshmëri detyrash, duke theksuar avantazhet e metodës së propozuar në krahasim me modelet më të larta të fjalës dhe të kuptimit.', 'am': 'የቃላት ግንኙነት በተለየ በአዳራዊ ቋንቋ ማቀናቀል በተጠቃሚ ተጠቃሚ ነው፡፡ ምንም እንኳን፣ የፍጥረት ፕሮጀክት የቃላትን የተለየ ቃላት በራስነት እንዲለይ አይፈቅድላቸውም፡፡ ይህንን ጉዳይ አዲስ ሞዴል በመፍጠር እና ቃልን እና ማስታወቂያውን በመጠቀም እናስረዳለን፡፡ Our model exploits large corpora and knowledge from semantic networks in order to produce a unified vector space of word and sense embeddings.  የሥርዓታችንን የዋነኛ ምርጫዎች በተለያዩ ስራ እና በተለየ ቁጥጥር እናሳውቃለን፡፡', 'hy': "Բառերի ներգրավումները լայնորեն օգտագործվում են բնական լեզվի մշակում, հիմնականում նրանց հաջողության պատճառով սեմանտիկ տեղեկատվությունը հսկայական մարմնից վերցնելու համար: However, their creation process does not allow the different meanings of a word to be automatically separated, as it conflates them into a single vector.  Մենք լուծում ենք այս խնդիրը առաջարկելով նոր մոդել, որը միասին սովորում է բառեր և զգացմունքներ: Մեր մոդելը օգտագործում է մեծ կառուցվածք և գիտելիքներ սեմանտիկ ցանցերից, որպեսզի ստեղծի բառերի և զգացմունքների միավոր տարածք: Մենք գնահատում ենք մեր մոտեցության հիմնական հատկությունները, որականորեն և քանակականորեն, բազմաթիվ առաջադրանքներում, ներկայացնելով առաջարկած մեթոդի առավելությունները' համեմատելով ամենաբարձր բառերի և իմաստային մոդելների հետ:", 'az': 'Təbiətli dil işləməsində söz in şalları genişliyi ilə istifadə edilir, çox böyük korporadan semantik məlumatlarını almaq üçün onların başarısızlığına görədir. Lakin, onların yaratma prosesi bir sözün fərqli anlamını öz-özünə ayrılmasına izin verməz, çünki bu onları bir vektörə qovuşdurur. Biz bu meseleyi birlikdə sözləri və hissləri öyrənən yeni modeli təbliğ edirik. Modelimiz büyük korpora və bilgi semantik a ğlardan istifadə edir ki, bir vektor alanı sözlərin və hisslərin istifadə etmək üçün. Biz özümüzün tərəfimizin ən böyük xüsusiyyətlərini, həmçin in kvantitatlı və müxtəlif işlərdə değerləşdiririk, təklif edilmiş metodun mənfəətlərini, sanat sözləri və hiss modelləri ilə qarşılaşdırır.', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ায় শব্দ ব্যবহার করা হয়েছে, বিশাল কোর্পোরা থেকে সেমেন্টিক তথ্য গ্রহণ করার কারণে। However, their creation process does not allow the different meanings of a word to be automatically separated, as it conflates them into a single vector.  নতুন মডেল প্রস্তাব করে আমরা এই বিষয়টিকে আলোচনা করি যেটা একত্রে শব্দ এবং অনুভূতি শিখতে পারে। আমাদের মডেল সেমেন্টিক নেটওয়ার্ক থেকে বিশাল কোর্পোরা এবং জ্ঞান বিস্ফোরণ করেছে যাতে একটি একত্রিত ভেক্টরের স্থান তৈরি  আমরা বিভিন্ন কাজের মধ্যে প্রস্তাবিত পদ্ধতির প্রধান বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্য এবং পরিমাণ মূল্যের মূল্য মূল্যায়ন করি, প্রস্তাবিত পদ্ধতির সুবিধা তুলে ধরি শি', 'ca': "Les integracions de paraules s'utilitzen ampliament en el processament de llenguatges naturals, principalment degut al seu èxit en capturar informació semàntica de corpora massiva. Però el seu procés de creació no permet que els diferents significats d'una paraula siguin separats automàticament, perquè els conflitza en un únic vector. We address this issue by proposing a new model which learns word and sense embeddings jointly.  El nostre model explota grans corpores i coneixements de xarxes semàntiques per a produir un espai de vectors unificat d'incorporacions de paraules i sentits. Evaluam les característiques principals del nostre enfocament tant qualitativament com quantitativament en una varietat de tasques, destacant les avantatges del mètode proposat en comparació amb models basats en paraules i sentits d'última generació.", 'ko': '단어가 자연 언어 처리에 삽입되어 광범위하게 응용되었는데, 주로 대량의 어료 라이브러리에서 의미 정보를 얻는 데 성공했기 때문이다.그러나, 그것들의 창설 과정은 한 단어의 다른 의미가 자동으로 분리되는 것을 허용하지 않는다. 왜냐하면 그것들을 하나의 벡터로 통합하기 때문이다.우리는 새로운 모델을 제시함으로써 이 문제를 해결할 수 있다. 이 모델은 단어와 의미를 연합하여 학습할 수 있다.우리의 모델은 대형 어료 라이브러리와 의미 네트워크의 지식을 이용하여 통일된 단어와 의미를 벡터 공간에 삽입하는 것을 생성한다.우리는 각종 임무에서 정성과 정량 두 가지 측면에서 우리의 방법의 주요 특징을 평가하고 가장 선진적인 단어와 의미를 바탕으로 하는 모델에 비해 제시한 방법의 장점을 강조했다.', 'cs': 'Vložení slov jsou široce používány při zpracování přirozeného jazyka, hlavně díky jejich úspěchu při zachytávání sémantických informací z masivních korpusů. Jejich proces tvorby však neumožňuje automaticky oddělit různé významy slova, protože je sloučí do jediného vektoru. Tuto problematiku řešíme navržením nového modelu, který se společně učí slovo a smysl vložení. Náš model využívá velkých korpusů a znalostí ze sémantických sítí, aby vytvořil sjednocený vektorový prostor slova a smyslu vložení. Hlavní rysy našeho přístupu hodnotíme jak kvalitativně, tak kvantitativně v různých úkolech a zdůrazňujeme výhody navrhované metody ve srovnání s nejmodernějšími modely založenými na slovech a smyslech.', 'bs': 'Uključenje riječi se široko koristi u procesu prirodnog jezika, uglavnom zbog njihovog uspjeha u prihvatanju semantičkih informacija iz masovnog korpora. Međutim, njihov proces stvaranja ne dopušta da se različiti znaci riječi automatski odvoje, jer ih povezuje u jednog vektora. Razgovaramo s tim pitanjem, predložimo novi model koji uči riječ i osjećaj zajedno. Naš model iskoristi veliku korporaciju i znanja iz semantičkih mreža kako bi proizveli ujedinjeni vektorski prostor riječi i smisla. Procjenjujemo glavne karakteristike našeg pristupa kvalitativno i kvantitativno u raznim zadacima, naglašavajući prednosti predložene metode u usporedbi sa modelima na državnoj umjetnosti i na osnovu smisla.', 'et': 'Sõnade manustamist kasutatakse laialdaselt looduskeelte töötlemisel, peamiselt tänu nende edule semantilise teabe kogumisel massiivsetest korpustest. Kuid nende loomisprotsess ei võimalda sõna erinevaid tähendusi automaatselt eraldada, sest see ühendab need üheks vektoriks. Me tegeleme selle küsimusega, pakkudes välja uue mudeli, mis õpib ühiselt sõna- ja tähendusühendusi. Meie mudel kasutab ära suured korpused ja semantilistest võrkudest saadud teadmised, et luua ühtne vektoriruum sõna- ja tähendusruumidest. Hindame oma lähenemisviisi põhijooni nii kvalitatiivselt kui kvantitatiivselt erinevates ülesannetes, rõhutades väljapakutud meetodi eeliseid võrreldes kaasaegsete sõna- ja tähenduspõhiste mudelitega.', 'fi': 'Sanaupotuksia käytetään laajasti luonnollisessa kielenkäsittelyssä, lähinnä siksi, että ne onnistuvat keräämään semanttista tietoa massiivisista korpusista. Niiden luontiprosessi ei kuitenkaan salli sanan eri merkitysten automaattista erottamista toisistaan, koska se yhdistää ne yhdeksi vektoriksi. Käsittelemme tätä kysymystä ehdottamalla uutta mallia, joka oppii sanan ja merkityksen yhdistämisen yhdessä. Mallimme hyödyntää suuria korporaatioita ja tietoa semanttisista verkoista luodakseen yhtenäisen vektoritilan sanan ja merkityksen upotuksista. Arvioimme lähestymistapamme pääpiirteitä sekä laadullisesti että määrällisesti erilaisissa tehtävissä korostaen ehdotetun menetelmän etuja verrattuna uusimpiin sana- ja aistipohjaisiin malleihin.', 'jv': 'Aspect ratio politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness @title: window Awak dhéwé model nambah kebebasané perusahaan lan alam-alam kuwi semantar tentang kanggo ngelaran perusahaan vector sing beraksi sing larang awak dhéwé lan sampeyan ngerasakno Awak dhéwé éntuk ngéwé cara-cara sing nggawe akeh podho kalitatif lan anggawe lan ijol-ijolan winih kanggo kalagayut nggawe nguasai perusahaan karo perusahaan langgar sampek karo state-of-the-arts word- lan model sing wis dianggawe barang sistem.', 'sk': 'Vgradnje besedil se pogosto uporabljajo v obdelavi naravnega jezika, predvsem zaradi njihovega uspeha pri zajemanju semantičnih informacij iz masivnih korpusov. Vendar njihov proces ustvarjanja ne omogoča samodejnega ločevanja različnih pomenov besede, saj jih združuje v en sam vektor. To vprašanje obravnavamo s predlogom novega modela, ki skupaj uči vključevanje besed in smisla. Naš model izkorišča velike korpuse in znanje iz semantičnih omrežij, da bi ustvaril enoten vektorski prostor vključevanja besed in smisla. Glavne značilnosti našega pristopa ocenjujemo tako kvalitativno kot kvantitativno v različnih nalogah, pri čemer poudarjamo prednosti predlagane metode v primerjavi z najsodobnejšimi besednimi in smiselnimi modeli.', 'ha': "@ item: inmenu Text Completion However, their creation process does not allow the different meanings of a word to be automatically separated, as it conflates them into a single vector.  Munã jãyayya wannan masu al'amarin da za'a buɗe wani misali na daban, wanda yana sanar da magana da fahimci wanda ya haɗa shi. Misalinmu yana samun makampuni mai girma da ilmi daga mitandaki na semantiki dõmin ya zaɓe wani fili na haɗi da maganar da ma'abũta. Tuna ƙaddara masu muhimmin hanyoyinmu a cikin aikin nan masu iya lissafa da gwargwadon, ko kuma masu ƙayyade abũbuwan amfani na hanyor da aka buƙata a sami da misãlai-na-maganar-sanar da masu hankali.", 'he': 'תוספת מילים משתמשות באופן רחב בתהליך שפת טבעית, בעיקר בגלל הצלחתם בכניסה לתפוס מידע סמנטי מקבורה מסיבית. עם זאת, תהליך יצירתם לא מאפשר את המשמעות השוניות של מילה להיפרד באופן אוטומטי, כיוון שהיא מפריעה אותם לוקטור אחד. We address this issue by proposing a new model which learns word and sense embeddings jointly.  המודל שלנו מנצל גופורה גדולה וידע מרשתות סמנטיות כדי לייצר מרחב וקטור מאוחד של מילים ומחשים. אנו מעריכים את האופיינים העיקריים של הגישה שלנו באופן איכותי וכוונטיבי במגוון של משימות, ומדגישים את היתרונות של השיטה המוצעת בהשוואה למודלים המפורסמים ומבוססים בהיגיון.', 'bo': 'སྐད་ཡིག་གནས་སྟངས་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་དུ་རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག་ལས་སྦྱོར་བའི་ནང་དུ་སྤྱོད་ཡོད། ཡིན་ནའང་། ཁོང་ཚོའི་གསར་འཛུགས་ཀྱི་ལས་སྦྱོར་གྱིས་ཐ་སྙད་ཅིག་རང་འགུལ་གྱིས་དབྱེ་བ་རེད་མི་ཆོག་ཐང་། ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་དང་མཐུན་སྒྲིག་གི་མ་དཔེ་གསར་པ་ཞིག་གིས་བསམ་བློ་གཏོང་བ་དེ་ལ། ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་འདིས་སྔར་འབྲེལ་གྱི་མཐུད་རིམ་དང་སྦྲེལ་མཐུད་ཆེན་པོ་ཞིག་ལག་ལེན་འཐབ་པའི་བར་སྟོང་དང་མཐུད་སྒྲིག་ ང་ཚོས་རང་གི་གཟུགས་སྐོར་གྱི་རྩ་བའི་ཁྱད་ཆོས་ཡོད་ཚད་དང་གྲངས་སུ་འབྲེལ་བ་མ་འདྲ་ཡིན་པ་ལས་སྔོན་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་ལ་མཉམ་འབྱུང་བ'}
{'en': 'An Artificial Language Evaluation of Distributional Semantic Models', 'ar': 'تقييم لغة اصطناعية للنماذج الدلالية التوزيعية', 'pt': 'Uma Avaliação de Linguagem Artificial de Modelos Semânticos Distribucionais', 'fr': 'Évaluation du langage artificiel des modèles sémantiques distributionnels', 'es': 'Una evaluación del lenguaje artificial de los modelos semánticos distribucionales', 'ru': 'Искусственная языковая оценка семантических моделей распределения', 'hi': 'वितरण शब्दार्थ मॉडल का एक कृत्रिम भाषा मूल्यांकन', 'ja': '分布セマンティックモデルの人工言語評価', 'zh': '一种布语义模形的人工语言评价', 'ga': 'Measúnú Teanga Saorga ar Mhúnlaí Séimeantacha Dáilte', 'ka': 'Name', 'el': 'Μια Τεχνητή Γλωσσική Αξιολόγηση Κατανεμητικών Σημαντικών Μοντέλων', 'hu': 'Az eloszlási szemantikus modellek mesterséges nyelvi értékelése', 'it': 'Valutazione del linguaggio artificiale dei modelli semantici distributivi', 'lt': 'Dirbtinis paskirstymo Semantinių modelių kalbų vertinimas', 'kk': 'Үлестірілген семантикалық үлгілердің мақсатты тілді оқу', 'ml': 'Name', 'mk': 'Уметна евалуација на јазикот на дистрибуционалните семантични модели', 'ms': 'Evaluasi Bahasa Artificial bagi Model Semantik Pembahagian', 'mt': 'Evalwazzjoni tal-Lingwa Artifikali tal-Mudelli Semantiċi Distribuzzjonali', 'no': 'Name', 'pl': 'Sztuczna ocena języka dystrybucyjnego modeli semantycznych', 'mn': 'Хувьсгалтын Semantic Загварын уран бүтээлийн хэл үнэлгээ', 'ro': 'Evaluarea limbajului artificial al modelelor semantice distribuționale', 'sr': 'Umetna procjena jezika distribucijskih semantičkih modela', 'si': 'Name', 'so': 'Qiimeynta luqada farshaxanka', 'sv': 'Ett artificiellt språk Utvärdering av distribuerade semantiska modeller', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'An Artificial Language Evaluation of Distributional Semantic Models', 'vi': 'Bài đánh giá ngôn ngữ nhân tạo của các mô- đun bầu dục', 'hr': 'Umjetna procjena jezika distribucijskih semantičkih modela', 'bg': 'Изкуствена езикова оценка на дистрибуционните семантични модели', 'da': 'Et kunstigt sprog evaluering af fordelingssemantiske modeller', 'nl': 'Een Artificial Language Evaluation van Distributionele Semantische Modellen', 'de': 'Eine künstliche sprachliche Evaluation verteilter semantischer Modelle', 'id': 'Evaluasi Bahasa Sendiri Model Semantik Distributional', 'ko': '분포식 의미 모델의 인공 언어 평가', 'sw': 'Uthibitisho wa Lugha ya Kisanaa wa Modeli za Kimataifa', 'af': 'Name', 'sq': 'Një vlerësim i gjuhës artificiale të modeleve semantike shpërndarëse', 'fa': 'Name', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'tr': 'Çaplanjak Semantik nusgalaryň Ýabşyrymy', 'az': 'Bölüşdürülən Semantik Modellərin Yaxşı Dil Qıymeti', 'bn': 'Name', 'ca': 'Una Evaluació Artificial de Llingua de Models Semàtics Distributius', 'hy': 'Արվեստական լեզվի գնահատում տարածական սեմատիկ մոդելների', 'cs': 'Umělé jazykové hodnocení distribučních sémantických modelů', 'bs': 'Umjetna procjena jezika distribucijskih semantičkih modela', 'et': 'Jaotussemantiliste mudelite kunstliku keele hindamine', 'fi': 'Jakelun semanttisten mallien keinotekoinen kieliarviointi', 'jv': 'Language', 'he': 'עריכת שפת מלאכותית של דוגמנים סמנטיים פיצועיים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Vrednotenje umetnega jezika distribucijskih semantičnih modelov', 'bo': 'རྩིས་པ་ཅན་གྱི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་རིས་དབྱེ་རིགས་ཀྱི་ཚད་ལྟར་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Recent studies of distributional semantic models have set up a competition between  word embeddings  obtained from predictive neural networks and  word vectors  obtained from abstractive count-based models. This paper is an attempt to reveal the underlying contribution of additional training data and post-processing steps on each type of  model  in word similarity and relatedness inference tasks. We do so by designing an artificial language framework, training a predictive and a count-based model on data sampled from this  grammar , and evaluating the resulting word vectors in paradigmatic and syntagmatic tasks defined with respect to the  grammar .', 'pt': 'Estudos recentes de modelos semânticos distribucionais estabeleceram uma competição entre embeddings de palavras obtidos de redes neurais preditivas e vetores de palavras obtidos de modelos baseados em contagem abstrativos. Este artigo é uma tentativa de revelar a contribuição subjacente de dados de treinamento adicionais e etapas de pós-processamento em cada tipo de modelo em tarefas de inferência de similaridade e parentesco de palavras. Fazemos isso projetando uma estrutura de linguagem artificial, treinando um modelo preditivo e baseado em contagem em dados amostrados dessa gramática e avaliando os vetores de palavras resultantes em tarefas paradigmáticas e sintagmáticas definidas com relação à gramática.', 'es': 'Estudios recientes de modelos semánticos distribucionales han establecido una competencia entre las incrustaciones de palabras obtenidas de redes neuronales predictivas y los vectores de palabras obtenidos de modelos abstractivos basados en recuentos. Este artículo es un intento de revelar la contribución subyacente de los datos de entrenamiento adicionales y los pasos posteriores al procesamiento en cada tipo de modelo en las tareas de inferencia de similitud de palabras y relación. Lo hacemos diseñando un marco de lenguaje artificial, entrenando un modelo predictivo y basado en recuentos con datos muestreados de esta gramática y evaluando los vectores de palabras resultantes en tareas paradigmáticas y sintagmáticas definidas con respecto a la gramática.', 'fr': "Des études récentes de modèles sémantiques distributionnels ont mis en place une compétition entre les intégrations de mots obtenues à partir de réseaux neuronaux prédictifs et les vecteurs de mots obtenus à partir de modèles abstraits basés sur le comptage. Cet article tente de révéler la contribution sous-jacente des données de formation supplémentaires et des étapes de post-traitement sur chaque type de modèle dans les tâches de similarité de mots et d'inférence de parenté. Pour ce faire, nous concevons un cadre de langage artificiel, formons un modèle prédictif et un modèle basé sur le nombre à partir de données échantillonnées à partir de cette grammaire, et évaluons les vecteurs de mots résultants dans des tâches paradigmatiques et syntagmatiques définies par rapport à la grammaire.", 'ar': 'أقامت الدراسات الحديثة للنماذج الدلالية التوزيعية منافسة بين زخارف الكلمات التي تم الحصول عليها من الشبكات العصبية التنبؤية ونواقل الكلمات التي تم الحصول عليها من النماذج المستندة إلى العد التجريدي. هذه الورقة هي محاولة للكشف عن المساهمة الأساسية لبيانات التدريب الإضافية وخطوات المعالجة اللاحقة لكل نوع من أنواع النماذج في مهام تشابه الكلمات واستدلال الصلة. نقوم بذلك من خلال تصميم إطار عمل لغوي اصطناعي ، وتدريب نموذج تنبؤي وقائم على العد على البيانات المأخوذة من هذه القواعد ، وتقييم متجهات الكلمات الناتجة في المهام النموذجية والنحوية المحددة فيما يتعلق بالقواعد.', 'zh': '近者分布语义模形之论神经网络得词嵌与抽象之数争于词向量之间。 本文欲揭在词相似性及相关性推理,每形额外训练数后处理步骤者潜于贡献。 设一工之言框架,取语法之数以训占之,系语法之范语法之辞向量以成之。', 'ja': '最近の分布意味モデルの研究は、予測ニューラルネットワークから得られた単語埋め込みと、抽象的なカウントベースのモデルから得られた単語ベクトルとの間の競合を設定している。この論文は、単語の類似性と関連性の推論タスクにおける各タイプのモデルにおける追加のトレーニングデータと後処理ステップの基礎的な貢献を明らかにしようとする試みである。人工言語フレームワークを設計し、この文法からサンプリングされたデータに基づいた予測モデルとカウントモデルをトレーニングし、文法に関して定義されたパラダイム的および構文的タスクの結果として得られるワードベクトルを評価することによって行われます。', 'hi': 'वितरणात्मक शब्दार्थ मॉडल के हाल के अध्ययनों ने भविष्यवाणी तंत्रिका नेटवर्क से प्राप्त शब्द एम्बेडिंग और अमूर्त गिनती-आधारित मॉडल से प्राप्त शब्द वैक्टर के बीच एक प्रतियोगिता स्थापित की है। यह पेपर शब्द समानता और संबंधितता अनुमान कार्यों में प्रत्येक प्रकार के मॉडल पर अतिरिक्त प्रशिक्षण डेटा और पोस्ट-प्रोसेसिंग चरणों के अंतर्निहित योगदान को प्रकट करने का एक प्रयास है। हम एक कृत्रिम भाषा ढांचे को डिजाइन करके, इस व्याकरण से नमूने वाले डेटा पर एक भविष्यवाणी और गणना-आधारित मॉडल को प्रशिक्षित करके, और व्याकरण के संबंध में परिभाषित किए गए रूपात्मक और सिंटाग्मैटिक कार्यों में परिणामी शब्द वैक्टर का मूल्यांकन करके ऐसा करते हैं।', 'ru': 'Недавние исследования семантических моделей распределения создали конкуренцию между вложениями слов, полученными из прогностических нейронных сетей, и векторами слов, полученными из абстрактных основанных на подсчете моделей. Настоящий документ представляет собой попытку раскрыть основной вклад дополнительных данных обучения и этапов последующей обработки для каждого типа модели в задачах сходства слов и вывода о взаимосвязанности. Мы делаем это путем разработки структуры искусственного языка, обучения прогностической и основанной на подсчете модели на данных, выбранных из этой грамматики, и оценки результирующих векторов слов в парадигматических и синтагматических задачах, определенных в отношении грамматики.', 'ga': 'Tá comórtas curtha ar bun ag staidéir le déanaí ar shamhlacha dáilte shéimeantacha idir leabaithe focal a fhaightear ó líonraí néaracha thuarthacha agus veicteoirí focal a fhaightear ó shamhlacha bunaithe ar chomhaireamh teibí. Iarracht atá sa pháipéar seo chun an méid a chuireann sonraí oiliúna breise agus na céimeanna iar-phróiseála ar gach cineál múnla i dtascanna tátail cosúlachta agus gaolta le chéile a nochtadh. Déanaimid é sin trí chreat teanga shaorga a dhearadh, samhail thuarthach agus bunaithe ar chomhaireamh a oiliúint ar shonraí a samplaíodh as an ngramadach seo, agus trí na veicteoirí focal a thagann as a mheas i dtascanna paradigmatacha agus síntagmatacha a shainítear maidir leis an ngramadach.', 'ka': 'აბსტრაქტიური სიმენტიკური მოდელების ახალი კვლევების შესაბამისი სიტყვების შესაბამისი სიტყვების შესაბამისი სიტყვების შესაბამისი ნეიროლური ქსელებიდან და სიტყვების გვექტორებ ეს დოკუმენტი არის მოცდილობა, რომ აღმოჩვენოთ დამატებული მონაცემების დამატებული მონაცემების და პოსპროცესის მონაცემების განმავლობაში ყველა ტიპის მოდელეში სიტყვების სიმბოლობა ჩვენ ამას ვაკეთებთ კულტური ენის ფრამეტრის განაზღვრებით, პროგრამეტური და მნიშვნელოვანი მოდელის მონაცემებზე, რომელიც ამ გრამეტრიდან გამოიყენებული მონაცემებზე, და გავაკეთებთ შემდეგ სიტყვების გვეკტერების', 'el': 'Πρόσφατες μελέτες σημασιολογικών μοντέλων κατανομής έχουν δημιουργήσει έναν ανταγωνισμό μεταξύ ενσωμάτωσης λέξεων που λαμβάνονται από προγνωστικά νευρωνικά δίκτυα και διανύσματα λέξεων που λαμβάνονται από αφηρημένα μοντέλα μέτρησης. Η παρούσα εργασία είναι μια προσπάθεια να αποκαλύψει την υποκείμενη συμβολή των πρόσθετων δεδομένων κατάρτισης και των βημάτων μετεπεξεργασίας σε κάθε τύπο μοντέλου σε εργασίες συμπερασμάτων ομοιότητας λέξεων και συγγένειας. Το κάνουμε αυτό σχεδιάζοντας ένα τεχνητό γλωσσικό πλαίσιο, εκπαιδεύοντας ένα προβλέψιμο και ένα μοντέλο βασισμένο στον αριθμό δεδομένων που λαμβάνονται από αυτή τη γραμματική, και αξιολογώντας τα προκύπτουσα διανύσματα λέξεων σε παραδειγματικές και συντακτικές εργασίες που ορίζονται σε σχέση με τη γραμματική.', 'hu': 'A disztribúciós szemantikai modellek közelmúltbeli tanulmányai versenyt teremtettek a prediktív neurális hálózatokból nyert szóbeágyazások és az absztraktív számláló modellekből nyert szóvektorok között. Ez a tanulmány arra törekszik, hogy feltárja a további képzési adatok és utófeldolgozási lépések alapjául szolgáló hozzájárulását minden modelltípushoz a szóhasonlóság és a kapcsolódó következtetések feladataiban. Ezt mesterséges nyelvi keretrendszer kialakításával, prediktív és számláláson alapuló modellt készítünk az ebből a nyelvtani adatokból mintázott adatokra, valamint a nyelvtani vonatkozásában meghatározott paradigmatikus és szintagmatikus feladatokban értékeljük.', 'it': 'Recenti studi di modelli semantici distributivi hanno creato una competizione tra incorporazioni di parole ottenute da reti neurali predittive e vettori di parole ottenuti da modelli astratti basati sul conteggio. Questo articolo è un tentativo di rivelare il contributo sottostante di ulteriori dati di formazione e fasi di post-elaborazione su ogni tipo di modello in attività di inferenza di somiglianza delle parole e relatedness. Lo facciamo progettando un framework linguistico artificiale, addestrando un modello predittivo e basato sul conteggio su dati campionati da questa grammatica e valutando i vettori di parola risultanti in attività paradigmatiche e sintagmatiche definite rispetto alla grammatica.', 'lt': 'Recent studies of distributional semantic models have set up a competition between word embeddings obtained from predictive neural networks and word vectors obtained from abstractive count-based models.  Šis dokumentas yra bandymas atskleisti papildomų mokymo duomenų ir po apdorojimo etapų, susijusių su kiekvienu modelio tipu, įnašą žodžių panašumo ir susijusių išvadų užduotyse. We do so by designing an artificial language framework, training a predictive and a count-based model on data sampled from this grammar, and evaluating the resulting word vectors in paradigmatic and syntagmatic tasks defined with respect to the grammar.', 'mk': 'Неодамнешните студии на дистрибуционалните семантични модели воспоставија конкуренција помеѓу зборовите внесени од предвидливите нервни мрежи и зборовите вектори добиени од апстрактивните модели базирани на број. Овој документ е обид да го открие основниот придонес на дополнителните податоци за обука и постобработувањето на секој вид на модел во задачите на сличност на зборовите и конференција на врските. We do so by designing an artificial language framework, training a predictive and a count-based model on data sampled from this grammar, and evaluating the resulting word vectors in paradigmatic and syntagmatic tasks defined with respect to the grammar.', 'kk': 'Жуырдағы дистрибуциялық семантикалық моделдердің зерттеулері абстрактивтік санды негіздеген үлгерден алған невралдық желілерден және сөздер векторларынан алған сөздерді ендіру арасындағы конкурс орнатылды Бұл қағаз сөздердің ұқсас пен қатынастық тапсырмалардың әрбір түрінде қосымша оқыту деректерінің негізгі қатынасын көрсету әрекеті. Біз оны грамматикадан үлгілеген деректерді бақылап, бақылайтын тілдер қоршауын құрастырып, грамматиканың парадигматикалық және синтагматикалық тапсырмаларында анықталған сөз векторларын оқу үшін жасаймыз.', 'mt': 'Studji reċenti ta’ mudelli semantiċi distributtivi stabbilixxew kompetizzjoni bejn l-inkorporazzjonijiet tal-kliem miksuba minn netwerks newrali prevedibbli u vetturi tal-kliem miksuba minn mudelli astratti bbażati fuq l-għadd. Dan id-dokument huwa tentattiv li jiżvela l-kontribut sottostanti ta’ dejta addizzjonali ta’ taħriġ u passi ta’ wara l-ipproċessar fuq kull tip ta’ mudell f’kompiti ta’ inferenza ta’ similarità tal-kliem u relatati. Aħna nagħmlu dan billi niddisinjaw qafas lingwistiku artifiċjali, in ħarrġu mudell prevedibbli u bbażat fuq l-għadd tad-dejta meħuda mill-kampjun minn din il-gramma, u jivvalutaw il-vetturi tal-kliem li jirriżultaw f’kompiti paradigmatiċi u sintagmatiċi definiti fir-rigward tal-gramma.', 'ml': 'വിതരണ മോഡലുകളുടെ അടുത്തുള്ള പഠനങ്ങള്\u200d പ്രവചിക്കപ്പെട്ട ന്യൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്ററില്\u200d നിന്നും വാക്ക് വെക്റ്ററുകളില്\u200d ന ഈ പത്രത്തില്\u200d കൂടുതല്\u200d പരിശീലന വിവരങ്ങളും പിന്നീട് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന എല്ലാ തരത്തിലുള്ള മോഡലിന്റെയും അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള പങ്കും  ഈ ഗ്രാമാരില്\u200d നിന്ന് ഉപയോഗിക്കപ്പെട്ട ഡാറ്റാമോഡലിനെയും പരിശീലിപ്പിക്കുന്നതും ഈ ഗ്രാമാറില്\u200d നിന്നും വിശദീകരിക്കുന്ന വാക്ക് വെക്റ്റോര്\u200dക്കുകളെ പരിഗണിക', 'mn': 'Шинэ хуваарилалтын семантик загварын судалгаанууд шинэ сэтгэл зүйн сүлжээ болон хэлбэрийн векторуудыг abstractive number-based загвараас авсан үгний хоорондын өрсөлдөөн байгуулсан. Энэ цаас бол нэмэлт сургалтын өгөгдлийн үндсэн нөлөө, дараа үйлдвэрлэлийн алхам бүр хэлбэрийн загварын нэг төрлийн адилхан, харилцааны хамааралтай үйл ажиллагааг илтгэх зорилго юм. Бид үүнийг уран бүтээлч хэл хэлний хэлбэрийг бүтээж, грамматаас гарсан өгөгдлийн зураг дээр таамаглах болон тооны загварыг суралцаж, грамматаар тодорхойлогдсон парадигматик болон синтагматик даалгаварын үр дүнг нь үнэлж үздэг.', 'ms': 'kajian baru-baru ini mengenai model semantik distribusi telah menetapkan persaingan antara pembenaman perkataan yang diperoleh dari rangkaian saraf ramalan dan vektor perkataan yang diperoleh dari model berasaskan kiraan abstraktif. This paper is an attempt to reveal the underlying contribution of additional training data and post-processing steps on each type of model in word similarity and relatedness inference tasks.  Kami melakukannya dengan merancang kerangka bahasa buatan, melatih model ramalan dan berdasarkan kiraan pada data yang dicampur dari grammar ini, dan menilai vektor perkataan yang berasal dalam tugas paradigmatik dan sintagmatik yang ditakrif berkaitan dengan grammar.', 'pl': 'Ostatnie badania dystrybucyjnych modeli semantycznych ustanowiły konkurencję między osadzeniami słów uzyskanymi z predykcyjnych sieci neuronowych a wektorami słowa uzyskanymi z abstrakcyjnych modeli liczeniowych. Niniejszy artykuł stanowi próbę ujawnienia podstawowego wkładu dodatkowych danych szkoleniowych i etapów postprocesowych dla każdego typu modelu w zadaniach związanych z podobieństwem słów i wnioskowaniem związków. Robimy to poprzez projektowanie sztucznego frameworku językowego, szkolenie modelu predykcyjnego i opartego na liczeniu na danych pobranych z tej gramatyki oraz ocenę powstałych wektorów słowa w zadaniach paradygmatycznych i syntagmatycznych zdefiniowanych w odniesieniu do gramatyki.', 'ro': 'Studiile recente ale modelelor semantice distributionale au creat o competitie intre incorporarile de cuvinte obtinute din retele neuronale predictive si vectorii de cuvinte obtinuti din modele abstractive bazate pe numar. Această lucrare este o încercare de a dezvălui contribuția de bază a datelor suplimentare de instruire și a etapelor post-procesare pe fiecare tip de model în sarcinile de inferență a similitudinii cuvintelor și relației. Facem acest lucru prin proiectarea unui cadru de limbaj artificial, instruirea unui model predictiv și bazat pe numărătoare pe datele eșantionate din această gramatică și evaluarea vectorilor de cuvânt rezultați în sarcini paradigmatice și sintagmatice definite în raport cu gramatica.', 'si': 'අලුත් විදුලිය සෙමාන්ටික් මොඩේල්ස් ගැන ප්\u200dරශ්නයක් ස්ථාපනය කරලා තියෙන්නේ වචන ඇම්බෙන්ඩින්ග් අතර ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන මේ පත්තුව තමයි වචන සමාන්\u200dයතාවක් සහ සම්බන්ධතාවක් වෙනුවෙන් හැම ප්\u200dරමාණ වර්ගයක්ම වචන සහ සම්බන්ධතාවක් පරීක්ෂණය කරපු ව අපි ඒක කරන්නේ කිරීම භාෂාවක් සංයෝජනය කරන්න, ප්\u200dරශ්නයක් හා ගණන් සංයෝජනයක් සංයෝජනය කරන්න, මේ ග්\u200dරාමාර්කයෙන් සංයෝජනය කරලා තියෙන දත්ත ස', 'sr': 'Nedavno ispitivanje distribucijskih semantičkih modela uspostavili su konkurenciju između uključenih riječi iz predviđavajućih neuralnih mreža i vektori riječi koji su dobili od modela na apstraktivnom broju. Ovaj papir je pokušaj otkrivanja temeljnog doprinosa dodatnih podataka o obuci i koraka nakon obrade na svakom vrstu modela u rečima sličnosti i zadataka o infekciji povezanosti. To radimo izrađivanjem umjetničkog jezičkog okvira, obučavanjem predviđenog i brojnog model a na podacima uzorke iz ove gramatike, i procjenjivanjem rezultatnih vektora riječi u paradigmatskim i sintakmatskim zadacima definisanim u vezi gramatike.', 'so': 'Waxbarashada noocyada qaybsiga ee qaybsiga ayaa ka dhigay khilaaf ku saabsan hadal-ka mid ah oo laga helay shabakado neurada iyo qalabka ereyga oo laga helay tusaalooyin tiro ah oo aan waxtar lahayn. Qoraalkan wuxuu isku dayaa in uu muujiyo kharashka hoose ee macluumaadka waxbarashada dheeraad ah iyo tallaabooyin ka baaraandegista dabaraad tusaale kasta oo hadal u eg iyo shaqooyin la xiriira. Waxaynu sameynaa si a an u sameynno qorshaha afka farsamada ah, baaritaanno qaab wax la sii sheego iyo tusaale ku saabsan tijaabada oo lagu sameynayo takoorkan, waxaana qiimeynaynaa wadooyinka ereyga ka soo baxay oo ku qoran shaqooyinka sawirada iyo sawirada lagu qoray xarunta.', 'sv': 'Nyligen genomförda studier av distributionsmässiga semantiska modeller har skapat en konkurrens mellan ordinbäddningar erhållna från prediktiva neurala nätverk och ordvektorer erhållna från abstrakta räknebaserade modeller. Denna uppsats är ett försök att avslöja det underliggande bidraget av ytterligare utbildningsdata och efterbehandlingssteg för varje typ av modell i ordlikhets- och relatedness inference uppgifter. Det gör vi genom att utforma ett artificiellt språkramverk, träna en prediktiv och räknebaserad modell på data som hämtats från denna grammatik, och utvärdera de resulterande ordvektorerna i paradigmatiska och syntagmatiska uppgifter definierade med avseende på grammatiken.', 'ta': 'சமீபத்தில் பங்கீட்டு பாதிப்பு மாதிரிகளின் ஆராய்ச்சிகள் எதிர்பார்க்கப்பட்ட புதிய புதிய வலைப்பின்னல் மற்றும் வார்த்து நெறிகளில இந்த தாள் கூடுதல் பயிற்சி தரவுகள் மற்றும் பின்செயல்படுத்தல் படிகள் ஒவ்வொரு வகையான மாதிரியில் உள்ள அடிப்படையான பங்கை வெளிப்படுத்த மு நாம் இதை வடிவமைக்கிறோம் ஒரு சார்ந்த மொழி சட்டத்தை வடிவமைத்து, இந்த வரைப்படத்திலிருந்து முயற்சிக்கப்பட்ட தகவல் மாதிரியை பயிற்சி செய்கிறோம் மற்றும் முடிவு வார்', 'no': 'Nyleg studier av distribusjonssemantiske modeller har sett opp ein konkurrans mellom ordinnbygging som er henta frå foregåande neiralnettverk og ordvektorar som er henta frå abstraktive tal baserte modeller. Denne papiret er ein prøv å oppdaga undergrunnleggjande bidrag på fleire opplæringsdata og posthandlingsteg på kvar type modell i ordsimilaritet og tilsvaringsoppgåver. Vi gjer det ved å utforme eit kunstige språk-rammeverk, opplæring av eit foregåve og eit tal-basert modell på datautvalet frå denne grammatikken, og evaluering av resultatet ordvektorane i paradigmatiske og syntagmatiske oppgåver som er definert med hensyn til grammatikken.', 'ur': 'تقسیم سیمنٹی موڈل کے اخیر تحقیقات میں ایک مقابلہ مقرر کیا گیا ہے کلمات کے اندر جو پیش بینی نیورل نیٹورک سے حاصل ہوئی ہیں اور کلمات ویکتروں کے ذریعہ سے حاصل ہوئے ہیں۔ یہ کاغذ ایک کوشش ہے کہ کلمات کے مطابق اور رابطہ داری کے ذریعے اضافہ تطابق ڈاٹے اور پوسٹ پرسس کرنے کے بعد ہر قسم کے مدل پر اضافہ کرے۔ ہم ایسا کر رہے ہیں کہ ایک قابل زبان فرمیک طراحی کریں، ایک پیش بینی اور گنتی کی مدل کی تعلیم کریں، اس گرامماری سے نمونہ لکھی ہوئی ڈاٹے پر، اور اس کے نتیجۂ کلمات ویکتروں کو نمونہ لیتے ہیں جو گراماری کے معاملہ میں مقرر کئے گئے ہیں۔', 'uz': "Yaqinda taʼminlovchi semantik modellarini taʼminlovchi so'zlar tarmoqlaridan olingan so'zlar tarmoq va so'zlar vektoridan tashkilotga ega so'zlar tarkibini o'zgartiradi. Ushbu qogʻoz qoʻshish taʼminlovchi maʼlumot va keyingi boshqarish tugmalarining eng asosiy foydalanuvchi soʻzning bir turdagi modeldagi o'xshash va murakkablik vazifalari bilan bogʻliq. Biz shunday qilamiz, bu grammadan misol qilingan maʼlumot va hisoblash modelini aniqlash va natijasida so ʻzlar vectorlarini paradigmatik va syntagmatik vazifalar bilan aniqlangan vazifalarni qiymatmiz.", 'vi': 'Những nghiên cứu gần đây về mô hình phân phối ngữ pháp đã tạo ra một cuộc cạnh tranh giữa sự nhúng vào từ các mạng thần kinh dự đoán và các cỗ máy từ được lấy từ các mô hình con số trừu tượng. Tờ giấy này là một nỗ lực tiết lộ sự đóng góp tiềm ẩn của những dữ liệu huấn luyện bổ sung và những bước xử lý sau mỗi kiểu mô hình trong các công việc nhận dạng từ giống nhau và liên quan. Chúng ta sẽ làm thế bằng cách thiết kế một bộ dạng ngôn ngữ nhân tạo, đào tạo một mô hình dự đoán và dựa trên các dữ liệu lấy từ ngữ pháp này, và đánh giá các từ trung gian truyền hình và theo ngữ pháp được xác định với ngữ pháp.', 'bg': 'Последните проучвания на дистрибуционните семантични модели създават конкуренция между вграждането на думи, получени от предсказуеми невронни мрежи, и векторите на думи, получени от абстрактни модели, базирани на броене. Настоящата статия е опит да се разкрие основният принос на допълнителните данни за обучение и стъпките за последваща обработка на всеки тип модел в задачите за сходство на думите и изводи за свързаност. Ние правим това чрез проектиране на изкуствена езикова рамка, обучение на предсказуем и базиран на броя модел на данни, взети от тази граматика, и оценка на получените вектори на думи в парадигматични и синтагматични задачи, дефинирани по отношение на граматиката.', 'hr': 'Nedavno ispitivanje distribucijskih semantičkih modela uspostavili su konkurenciju između uključenih riječi iz predvidnih neuralnih mreža i vektori riječi koje su dobili od modela na apstraktivnom broju. Ovaj papir je pokušaj otkrivanja temeljnog doprinosa dodatnih podataka o obuci i koraka nakon obrade na svakom vrstu modela u zadatku sličnosti riječima i infekcije povezanosti. To radimo izrađivanjem umjetnog jezičkog okvira, obučavanjem predviđenog i brojnog model a na podacima uzorke iz ove gramatike i procjenjivanjem rezultatnih vektora riječi u paradigmatskim i sintakmatskim zadacima definiranim u vezi gramatike.', 'de': 'Jüngste Studien zu distributionalen semantischen Modellen haben einen Wettbewerb zwischen Worteinbettungen aus prädiktiven neuronalen Netzen und Wortvektoren aus abstraktiven Zählmodellen aufgebaut. In diesem Beitrag wird versucht, den zugrunde liegenden Beitrag zusätzlicher Trainingsdaten und Nachbearbeitungsschritte für jede Art von Modell in Textähnlichkeits- und Relatedness-Inferenz-Aufgaben aufzuzeigen. Dazu entwerfen wir ein künstliches Sprachframework, trainieren ein prädiktives und zählbasiertes Modell auf Daten aus dieser Grammatik und evaluieren die resultierenden Wortvektoren in paradigmatischen und syntagmatischen Aufgaben, die in Bezug auf die Grammatik definiert sind.', 'da': 'Nylige undersøgelser af distributionsmæssige semantiske modeller har sat en konkurrence mellem ordindlejringer opnået fra forudsigende neurale netværk og ordvektorer opnået fra abstraktive tællingsbaserede modeller. Dette dokument er et forsøg på at afsløre det underliggende bidrag fra yderligere uddannelsesdata og efterbehandlingstrin på hver type model i ordlighed og relateret inference opgaver. Det gør vi ved at designe en kunstig sprogramme, træne en forudsigende og tællebaseret model på data udtaget fra denne grammatik, og evaluere de resulterende ordvektorer i paradigmatiske og syntagmatiske opgaver defineret med hensyn til grammatiken.', 'nl': 'Recente studies van distributionele semantische modellen hebben een competitie opgezet tussen woordembeddingen verkregen uit voorspellende neurale netwerken en woordvectoren verkregen uit abstractieve telmodellen. Dit artikel is een poging om de onderliggende bijdrage van aanvullende trainingsgegevens en nabewerkingsstappen op elk type model in woordgelijkenis- en relatedness-inferentietaken te onthullen. Dit doen we door het ontwerpen van een kunstmatig taalframework, het trainen van een voorspellend en op telling gebaseerd model op gegevens uit deze grammatica, en het evalueren van de resulterende woordvectoren in paradigmatische en syntagmatische taken gedefinieerd met betrekking tot de grammatica.', 'id': 'Studi baru-baru ini tentang model semantis distribusi telah mengatur kompetisi antara pembangunan kata yang diperoleh dari jaringan saraf prediksif dan vektor kata yang diperoleh dari model abstraktif berdasarkan hitungan. Kertas ini adalah percobaan untuk mengungkapkan kontribusi dasar dari data pelatihan tambahan dan langkah-langkah post-proses pada setiap jenis model dalam tugas persamaan kata dan keterlibatan inferensi. Kita melakukannya dengan merencanakan rangkaian bahasa buatan, melatih model prediksif dan berdasarkan hitungan pada data yang diambil sampel dari grammar ini, dan mengevaluasi vektor kata yang berasal dari tugas paradigmatis dan sintagmatis yang didefinisikan berkaitan dengan grammar.', 'ko': '최근 분포식 의미 모델에 대한 연구는 신경 네트워크에서 얻은 단어의 삽입과 추상적인 계수 모델을 바탕으로 얻어진 단어의 양을 예측하는 데 경쟁을 벌였다.본고는 어휘의 유사성과 관련성 추리 임무에서 추가 훈련 데이터와 후처리 절차가 각 모델에 대한 잠재적인 기여를 제시하고자 한다.이를 위해 우리는 인공 언어 구조를 설계하여 이 문법에서 수집한 데이터 훈련 예측 모델과 계수를 바탕으로 하는 모델을 바탕으로 이 문법이 정의한 집합과 조합 임무에 따라 생성된 어향량을 평가한다.', 'sw': 'Tafiti za hivi karibuni za mifano ya usambazaji imetengeneza ushindani kati ya mabango ya maneno yaliyopatikana kutoka kwenye mitandao ya kutabiri ya neura na vectors za maneno yaliyopatikana kutoka kwa mifano yasiyo ya kuhesabu. Gazeti hili ni jaribio la kuonyesha mchango wa msingi wa taarifa za mafunzo na hatua za baada ya upasuaji katika kila aina ya mifano kwa maneno yanayofanana na kazi za maambukizi. Tunafanya hivyo kwa kutengeneza mfumo wa lugha bandia, tukifundisha utabiri na modeli inayohusiana na takwimu zilizosambazwa kutoka kwenye grammati hii, na kutathmini matokeo ya vectors za neno katika kazi za kibiashara na bandia zinazoelezwa kwa kuheshimu grammati.', 'fa': 'مطالعات اخیر از مدل\u200cهای semantic تقسیم\u200cکننده یک رقابت بین جمع\u200cآوری\u200cهای کلمه\u200cای که از شبکه\u200cهای عصبی پیش\u200cبینی و ویکتورهای کلمه\u200cای از مدل\u200cهای حساب\u200cکننده\u200cای دریافت شده\u200cاند ایجاد کرده\u200cاند. این کاغذ یک تلاش برای نشان دادن پایه\u200cای از داده\u200cهای تمرین اضافه\u200cای و قدم\u200cهای بعد از پردازش بر هر نوع مدل در کلمات شبیه\u200cانگیز و کار\u200cهای آلودگی ارتباطی است. ما این کار را با طراحی یک چهارچوب زبان مصنوعی انجام می دهیم، آموزش یک مدل پیش بینی و بر شماره بر روی نمونه\u200cهای داده\u200cای که از این گراماتر گرفته شده\u200cاند، و ارزیابی واژه\u200cهای نتیجه\u200cای از ویکتورهای کلمه\u200cهای پارادیگماتیکی و سنتاگراتیکی که در مورد گرام', 'tr': 'Ýakyndaky paýlaşma semantik modelleriň öňki öňki näyral şebekelerden we abstraktiv hasaplanyň tabanly modellerinden alan sözler arasynda ýaryşy guruldy. Bu kagyz sözlerin meňzeşlikli we ilat taýýarlama maglumatyň esasy nusgalarynda esasy hili nusgalarynda alyp barmak synanyşdyr. Biz muny öz gramatikadan örneklendirilen hatlaryň üstünde bir sanal dil framyny tasarlap, öngörümli we hasaplamada tabanly bir nusga düzenleyerek we netijäki söz vektörlerini gramatika barada tanyşdyrylýan paradigmatik we sintakmatik zadynda deňleýäris.', 'af': "Onlangse studie van verspreidingse semantiese modele het 'n mededing opstel tussen woord inbettings wat van voorskounde neuralnetwerke en woord vektore wat van abstraktiewe tel gebaseerde modele ontvang word. Hierdie papier is 'n probeer om die ondersteunde bydraag van addisionele onderwerp data en post-prosessering stappe op elke tipe model in woord gelykenis en verpligtigheid onderwerp opdragte te vertoon. Ons doen so deur 'n kunstenaar taal raamwerk te ontwerp, 'n voorskou en 'n tel-gebaseerde model op data uitgelaai van hierdie grammatiek en die resulteerde woord vektore in paradigmatiese en sintakmatiese taak gedefinieer met betrekking tot die grammatiek.", 'am': 'የቀድሞው የአካባቢ የsemantic ዓይነቶች ትምህርት ከቀድሞው የኔural network እና የቃላት vectors በተለየ ቁጥጥር የተመሳሳይ ምሳሌዎች በሚያገኙት ቃላት ውስጥ መከራን አቆመዋል፡፡ ይህ ገጽ በአጥላዊ ትምህርት ዳታዎችን እና የፖስተር ደረጃዎችን በማንኛውም ዓይነት ዓይነት በንግግር በተስማማማና ግንኙነት ስራዎችን ለማሳየት ለመፈለግ ነው፡፡ እንደዚህ እናደርጋለን፡፡', 'bn': 'সম্প্রতি বিতরণের সেমেন্টিক মডেলের গবেষণা বিতরণের মধ্যে একটি প্রতিযোগিতা সৃষ্টি করেছে যা ভবিষ্যত নিউরেল নেটওয়ার্ক এবং শব্দ ভেক্টর থেকে অ এই পত্রিকাটি একটি প্রচেষ্টা হচ্ছে যে প্রশিক্ষণের তথ্য এবং প্রক্রিয়ার প্রত্যেকটি ধরনের মডেলের প্রতি প্রশিক্ষণের মূল অবদান প্রকাশ করার প্রচেষ আমরা এটা করি একটি শৈল্পিক ভাষার ফ্রেক্কার গঠনের মাধ্যমে, একটি ভবিষ্যৎকার এবং এই গ্রামার থেকে তথ্য নির্ধারিত মডেলের প্রশিক্ষণ এবং এই গ্রামের সম্পর্কে নির্ধারিত ভাষায় শ', 'bs': 'Nedavno ispitivanje distribucijskih semantičkih modela uspostavili su konkurenciju između uključenih riječi iz predvidnih neuralnih mreža i vektori riječi koji su dobili od modela na apstraktivnom broju. Ovaj papir je pokušaj otkrivanja temeljnog doprinosa dodatnih podataka o obuci i koraka nakon obrade na svakom vrstu modela u zadatku sličnosti riječima i infekcije povezanosti. To radimo izrađivanjem umjetnog jezičkog okvira, obučavanjem predviđenog i brojnog model a na podacima uzorke iz ove gramatike, i procjenjivanjem rezultatnih vektora riječi u paradigmatskim i sintakmatskim zadacima definiranim u vezi gramatike.', 'sq': 'Studimet e fundit të modeleve semantike shpërndarëse kanë ngritur një konkurrencë midis përfshirjeve të fjalëve të përfshira nga rrjetet nervore parashikuese dhe vektorët e fjalëve të përfshira nga modelet abstraktive bazuar në numërim. This paper is an attempt to reveal the underlying contribution of additional training data and post-processing steps on each type of model in word similarity and relatedness inference tasks.  Ne e bëjmë këtë duke dizajnuar një kuadër gjuhësh artificiale, duke trajnuar një model parashikues dhe bazuar në numërim të të dhënave të marrë nga kjo gramatikë, dhe duke vlerësuar vektorët e fjalës që rezultojnë në detyrat paradigmatike dhe sintagmatike të përcaktuara lidhur me gramatikën.', 'hy': 'Սեմանտիկ մոդելների տարածման վերջին ուսումնասիրությունները ստեղծել են մրցակցություն բառերի ներդրումների միջև, որոնք ստացվում են նախատեսող նյարդային ցանցերից և բառերի վեկտորներից, որոնք ստացվում են վերացական հաշվարկի հիմնված մոդե Այս հոդվածը փորձում է բացահայտել ավելացյալ ուսումնասիրության տվյալների և վեր-վերամշակման քայլերի հիմնական ներդրումը բառերի նմանության և կապվածության եզրակացությունների յուրաքանչյուր տեսակի մոդելի վրա: Մենք դա անում ենք ստեղծելով արհեստական լեզվի շրջանակ, ուսումնասիրելով կանխատեսողական և հաշվով հիմնված մոդել այս գրաֆիկայից ստացված տվյալների վրա, և գնահատելով արտադրված բառերի վեկտորները գրաֆիկայի վերաբերյալ սահմանված պարադիգմատիկ և սինտագմատի', 'az': 'Dağıtılma semantik modellərin son öyrəndikləri tədbirli nöral a ğlardan alınan sözlərin və sözlərin vektörlərinin abstraktiv sayı tabanlı modellərdən alınan sözlərin arasında müqayisədə yaratdı. Bu kağıt, sözlərin bənzəriliyi və bağlantılıq təhsil işləri ilə hər modellərin başqa təhsil məlumatının və post-processing adımlarının əsas səbəbi göstərməyə çalışır. Biz bunu bir sanatlı dil framework ünü dizayn edirik, bu grammatik nümunələrindən çəkilmiş məlumatlar üzərində predictiv və saylı modeli təhsil edirik, və növbəti söz vektörlərinin paradigmatik və sintakmatik işləri grammatik barəsində tanımlanan paradigmatik və sintakmatik işlərdə təhsil edirik.', 'et': 'Hiljutised distributsioonilise semantilise mudeli uuringud on tekitanud konkurentsi ennustavatest närvivõrkudest saadud sõnade manustamise ja abstraktsetest loenduspõhistest mudelitest saadud sõnade vektorite vahel. Käesolevas töös püütakse välja selgitada täiendavate koolitusandmete ja järeltöötluse etappide panus iga mudeli tüüpi sõnade sarnasuse ja seose järelduste ülesannetes. Teeme seda tehiskeelse raamistiku kujundamisega, sellest grammatikast võetud andmetel prognoosiva ja loenduspõhise mudeli koolitamisega ning grammatikast lähtuvate paradigmaatiliste ja süntagmaatiliste ülesannete hindamisega.', 'ca': "Estudios recents de models semàntics de distribució han creat una competició entre les integracions de paraules obtingudes de xarxes neurals preditives i els vectors de paraules obtinguts de models abstracts basats en el nombre. Aquest paper és un intent de revelar la contribució subjacente de dades adicionals de formació i pas post-processament en cada tipus de model en tasques de inferència de paraules similars i relacionats. Ho fem dissenyant un marc de llenguatge artificial, treinant un model predictiu i basat en el nombre de dades mostrades d'aquesta gramàtica, i evaluant els vectors de paraules resultants en tasques paradigmàtiques i sintagmàtiques definides en relació a la gramàtica.", 'cs': 'Nedávné studie distribučních sémantických modelů vytvořily konkurenci mezi vkládáním slov získanými z prediktivních neuronových sítí a slovními vektory získanými z abstraktivních modelů založených na počtu. Tento článek se snaží odhalit základní přínos dalších tréninkových dat a postprocesních kroků na jednotlivých typech modelu v úlohách inference slovní podobnosti a souvislosti. Činíme tak navržením umělého jazykového frameworku, školením prediktivního a počítačového modelu na základě vzorků z této gramatiky a vyhodnocováním výsledných slovních vektorů v paradigmatických a syntagmatických úlohách definovaných s ohledem na gramatiku.', 'fi': 'Viimeaikaiset jakelusemanttisten mallien tutkimukset ovat luoneet kilpailun ennustavista neuroverkoista saatujen sanaupotusten ja abstraktiivisista laskentamalleista saatujen sanavektorien välille. Tässä artikkelissa pyritään paljastamaan kunkin mallin täydennystietojen ja jälkikäsittelyvaiheiden taustalla oleva vaikutus sanojen samankaltaisuus- ja suhdepäättelytehtävissä. Teemme sen suunnittelemalla keinotekoisen kielikehyksen, kouluttamalla ennakoivaa ja laskennallista mallia tästä kielioppiaineistosta otetuista tiedoista ja arvioimalla tuloksena olevia sanavektoreita kielioppiin liittyvissä paradigmaattisissa ja syntagmaattisissa tehtävissä.', 'jv': 'logic.org Perintah iki dadi saiki nggambar obah-obahan kelompok nggawe datayang tambah karo pakem-obahan sing perusahaan ning saben Tipe model karo perangkat kuwi tindakan alih lan kelompok nggawe operasi layar. Rasané awak dhéwé', 'he': 'מחקרים אחרונים של דוגמנים סמנטיים פיצועים הקימו תחרות בין התקפות מילים שנקבלו מרשתות עצביות צפויות וקטורים מילים שנקבלו מדוגמנים מבוססים בספירה אסטרקטיביים. הנייר הזה הוא ניסיון לחשוף את התרומה המרכזית של נתוני אימון נוספים ובצעדים לאחר העבודה על כל סוג של דוגמא בתפקידים של דוגמאות מילים וקשר. אנחנו עושים את זה על ידי עיצוב מסגרת שפה מלאכותית, אימון מודל צפוי ומבוסס בספירה על נתונים שנדגימו מהגרמטיקה הזו, ולעריך את הוקטורי המילים הנוצאים במשימות פרדיגמטיות וסינטגמטיות שמגדרות בנוגע לרמטיקה.', 'sk': 'Nedavne študije distribucijskih semantičnih modelov so vzpostavile konkurenco med vgradnjo besed iz napovednih nevronskih omrežij in besednimi vektorji iz abstraktivnih modelov, ki temeljijo na štetju. Ta prispevek je poskus razkritja osnovnega prispevka dodatnih podatkov o usposabljanju in korakov po obdelavi pri vsaki vrsti modela v nalogah podobnosti besed in sklepanja povezanosti. To naredimo z oblikovanjem umetnega jezikovnega okvira, usposabljanjem napovednega in številčnega modela na podlagi podatkov, vzorčenih iz te slovnice, ter ocenjevanjem nastalih besednih vektorjev v paradigmatičnih in sintagmatičnih opravilih, opredeljenih glede na slovnico.', 'ha': "Ana ƙidãya masu motsi na semantiki na farko, sun ƙidido wani competiti a tsakanin maganar filayen da aka samu daga zanen tarakin neural da shiryoyi masu basĩra daga misãlai na ƙidãya. This paper is an attempt to reveal the underlying contribution of additional training data and post-processing steps on each type of model in word similarity and relatedness inference tasks.  Kana aikata shi game da za'a ƙayyade wani firam na lugha wanda ba'a sani ba, ko kuma mu yi amfani da wani misali na ƙidãya a kan data masu sami'a daga wannan grammar, kuma Mu ƙaddara masu matsayi masu matsayi a cikin masu yin paradigati da kuma da suntagmati wanda aka ƙayyade game da grammar.", 'bo': 'Recent studies of distributional semantic models have set up a competition between word embeddings obtained from predictive neural networks and word vectors obtained from abstractive count-based models. ཤོག འུ་ཅག་གིས་རྩལ་ཆེ་བའི་སྐད་ཡིག་གཞུང་ཞིག་བཟོ་བ་ལས་སྔོན་འཚོལ་ཅན་དང་རྩིས་གཞི་རྩོལ་བའི་མིག་ཆས་གཞི་བཞག་ཡོད་པ་ལས་གཟུགས་རིས་བཅས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡི'}
{'en': 'Learning Word Representations with Regularization from Prior Knowledge', 'ar': 'تعلم تمثيلات الكلمات مع التنظيم من المعرفة السابقة', 'fr': 'Apprentissage des représentations de mots avec régularisation à partir de connaissances antérieures', 'es': 'Aprendizaje de representaciones de palabras con regularización a partir de conocimientos previos', 'pt': 'Aprendendo Representações de Palavras com Regularização de Conhecimento Prévio', 'zh': '学有正则化于先验者单词', 'hi': 'पूर्व ज्ञान से नियमितीकरण के साथ शब्द प्रतिनिधित्व सीखना', 'ja': '既存の知識から規則化された単語表現を学ぶ', 'ru': 'Представления учебных слов с упорядочением на основе предшествующих знаний', 'ga': 'Ag Foghlaim Léiriúcháin Focal le Rialáil ón Réamheolas', 'el': 'Μάθηση των Αντιπροσωπειών λέξεων με Ρυθμοποίηση από προηγούμενες γνώσεις', 'ka': 'წინ ვიცნობიდან რეგილარიზაციის სიტყვების გამოსწავლება', 'hu': 'Szóreprezentációk tanulása korábbi ismeretekből történő szabályozással', 'it': 'Imparare le rappresentazioni di parole con regolarizzazione da conoscenze precedenti', 'kk': 'Алдыңғы білім мәліметінен регулярлау үшін сөздерді таңдау', 'lt': 'Mokymasis žodžių atstovavimais reguliarizuojant iš ankstesnių žinių', 'mk': 'Научи претставувања на зборови со регуларизација од претходно знаење', 'ml': 'പ്രധാനപരിജ്ഞാനത്തില്\u200d നിന്നുള്ള വാക്കിന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കുന്നു', 'ms': 'Learning Word Representations with Regularization from Prior Knowledge', 'mt': 'Tagħlim Rappreżentazzjonijiet tal-kliem b’Regolarizzazzjoni minn Għarfien minn Qabel', 'mn': 'Өмнөх мэдлэгийнхээ хэмжээний үг төлөөлөлт суралцах', 'no': 'Læring av ordreprezentasjonar med regulering frå førre kjenning', 'ro': 'Învățarea reprezentărilor Word cu regularizare din cunoștințe anterioare', 'pl': 'Nauka reprezentacji słowa z regularyzacją z wcześniejszej wiedzy', 'sr': 'Naučenje predstavljanja riječi sa regularizacijom iz priornog znanja', 'so': 'Barista hadal Representations with Regularization from Prior Knowledge', 'sv': 'Lär dig Word Representationer med regularisering från tidigare kunskap', 'si': 'ප්\u200dරධාන දන්නවයෙන් ප්\u200dරතිස්ථානය සමග වචන ප්\u200dරතිස්ථානය ඉගෙන ගන්න', 'ta': 'முன்னால் அறிவியிலிருந்து வார்த்தையின் பிரதிநிதியுடன் விதிமுறையாக்கம் கற்று', 'ur': 'پہلے علم سے روزنامہ کے ساتھ کلمات روزنامہ کی تعلیم کی جاتی ہے', 'uz': 'Learning Word Representations with Regularization from Prior Knowledge', 'vi': 'Học từ miễn trước khi phục hồi từ kiến thức', 'nl': 'Woordvertegenwoordigingen leren met regulering vanuit voorkennis', 'hr': 'Naučenje predstavljanja riječi s regularizacijom iz prije znanja', 'da': 'Læring af ordrepræsentationer med regulering fra tidligere viden', 'bg': 'Учене на думи с регуляризация от предишни знания', 'id': 'Belajar Perwakilan Kata dengan Regularisasi dari Pengetahuan Sebelumnya', 'de': 'Lernen von Wortdarstellungen mit Regularisierung aus Vorkenntnissen', 'ko': '선험지식에 기초한 규칙화 어휘 표징 학습', 'sw': 'Kujifunza maoni ya neno kwa Utawala kutoka Ujuzi Mkuu', 'tr': 'Öňki Bilim bilen düzenlemek bilen söz temsilleri öwrenmek', 'af': 'Leer woord voorstellings met Regulisering van Vorige kennis', 'fa': 'یاد گرفتن نمایش\u200cهای کلمه با تعیین قانونی از دانش قبلی', 'sq': 'Mëso përfaqësime fjalësh me rregullim nga njohuritë e mëparshme', 'hy': 'Learning Word Representations with Regularization from Prior Knowledge', 'bn': 'প্রাথমিক জ্ঞান থেকে নিয়মিতকরণের সাথে শব্দ প্রতিনিধি শিখা', 'az': '쿮vv톛lki Bilim t톛rzind톛n d칲zg칲n t톛rzd톛 S칬zl칲kl톛ri 칬yr톛nm톛k', 'am': 'ምርጫዎች', 'bs': 'Naučenje predstavljanja riječi sa regularizacijom iz prije znanja', 'ca': 'Aprendre representacions de paraules amb regularizació des del coneixement anterior', 'cs': 'Učení se slovních reprezentací s regularizací z předchozích znalostí', 'et': 'Õppida sõna esindusi regulariseerimisega varasematest teadmistest', 'fi': 'Sanaedustuksen oppiminen ja säännöstely aiemmasta tiedosta', 'jv': 'Ngubah Keterangkang Pak-Keterangkang karo Regularasyon nang Kelungan Prilikar', 'sk': 'Učenje besednih predstavitev z regularizacijo iz predhodnega znanja', 'he': 'Learning Word Representations with Regularization from Prior Knowledge', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྔོན་མ་ཤེས་པའི་ལྟ་བུའི་ཡིག་གི་རྣམ་པ་དང་མཉམ་དུ་བསླབས་པའི་ཡིག་གཟུགས་སྟོན་དགོས་པ'}
{'en': 'Conventional  word embeddings  are trained with specific  criteria  (e.g., based on  language modeling  or  co-occurrence ) inside a single information source, disregarding the opportunity for further calibration using external knowledge. This paper presents a unified framework that leverages pre-learned or external priors, in the form of a  regularizer , for enhancing conventional language model-based embedding learning. We consider two types of  regularizers . The first type is derived from topic distribution by running LDA on unlabeled data. The second type is based on  dictionaries  that are created with human annotation efforts. To effectively learn with the  regularizers , we propose a novel  data structure , trajectory softmax, in this paper. The resulting  embeddings  are evaluated by word similarity and sentiment classification. Experimental results show that our learning framework with  regularization  from prior knowledge improves embedding quality across multiple datasets, compared to a diverse collection of baseline methods.', 'ar': 'يتم تدريب عمليات تضمين الكلمات التقليدية وفقًا لمعايير محددة (على سبيل المثال ، استنادًا إلى نمذجة اللغة أو التواجد المشترك) داخل مصدر معلومات واحد ، مع تجاهل الفرصة لمزيد من المعايرة باستخدام المعرفة الخارجية. تقدم هذه الورقة إطارًا موحدًا يستفيد من مقدمات سابقة التعلم أو خارجية ، في شكل منظم ، لتعزيز تعلم التضمين المستند إلى نموذج اللغة التقليدية. نحن نعتبر نوعين من المنظمين. النوع الأول مشتق من توزيع الموضوع عن طريق تشغيل LDA على البيانات غير المسماة. النوع الثاني يعتمد على القواميس التي تم إنشاؤها بجهود التعليقات التوضيحية البشرية. للتعلم بشكل فعال مع المنظمين ، نقترح في هذه الورقة بنية بيانات جديدة ، مسار softmax. يتم تقييم حفلات الزفاف الناتجة عن طريق تشابه الكلمات وتصنيف المشاعر. تُظهر النتائج التجريبية أن إطار التعلم الخاص بنا مع التنظيم من المعرفة السابقة يحسن جودة التضمين عبر مجموعات بيانات متعددة ، مقارنة بمجموعة متنوعة من أساليب خط الأساس.', 'es': 'Las incrustaciones de palabras convencionales se entrenan con criterios específicos (por ejemplo, basados en el modelado del lenguaje o la coexistencia) dentro de una única fuente de información, sin tener en cuenta la oportunidad de una mayor calibración mediante el uso de conocimientos externos. Este documento presenta un marco unificado que aprovecha los antecedentes preaprendidos o externos, en forma de un regularizador, para mejorar el aprendizaje de incrustación basado en modelos de lenguaje convencional. Consideramos dos tipos de regularizadores. El primer tipo se deriva de la distribución de temas mediante la ejecución de LDA en datos sin etiqueta. El segundo tipo se basa en diccionarios que se crean con esfuerzos de anotación humanos. Para aprender eficazmente con los regularizadores, proponemos en este artículo una estructura de datos novedosa, trayectoria softmax. Las incrustaciones resultantes se evalúan mediante la similitud de palabras y la clasificación de sentimientos. Los resultados experimentales muestran que nuestro marco de aprendizaje con regularización de conocimientos previos mejora la calidad de la integración en múltiples conjuntos de datos, en comparación con una colección diversa de métodos de referencia.', 'fr': "Les intégrations de mots classiques sont formées avec des critères spécifiques (par exemple, basés sur la modélisation du langage ou la co-occurrence) au sein d'une source d'information unique, sans tenir compte de la possibilité d'un étalonnage supplémentaire à l'aide de connaissances externes. Cet article présente un cadre unifié qui tire parti des antécédents pré-appris ou externes, sous la forme d'un régularisateur, pour améliorer l'apprentissage par intégration basé sur un modèle de langage conventionnel. Nous considérons deux types de régularisateurs. Le premier type est dérivé de la distribution de sujets en exécutant LDA sur des données non étiquetées. Le second type est basé sur des dictionnaires créés avec des efforts d'annotation humaine. Pour apprendre efficacement avec les régularisateurs, nous proposons dans cet article une nouvelle structure de données, la trajectoire softmax. Les intégrations obtenues sont évaluées en fonction de la similitude des mots et de la classification des sentiments. Les résultats expérimentaux montrent que notre cadre d'apprentissage avec régularisation à partir de connaissances antérieures améliore la qualité de l'intégration dans de multiples ensembles de données, par rapport à un ensemble diversifié de méthodes de base.", 'pt': 'Embeddings de palavras convencionais são treinados com critérios específicos (por exemplo, com base em modelagem de linguagem ou co-ocorrência) dentro de uma única fonte de informação, desconsiderando a oportunidade de calibração adicional usando conhecimento externo. Este artigo apresenta uma estrutura unificada que utiliza prioris pré-aprendidos ou externos, na forma de um regularizador, para aprimorar o aprendizado de incorporação baseado em modelo de linguagem convencional. Consideramos dois tipos de regularizadores. O primeiro tipo é derivado da distribuição de tópicos executando LDA em dados não rotulados. O segundo tipo é baseado em dicionários que são criados com esforços humanos de anotação. Para aprender efetivamente com os regularizadores, propomos uma nova estrutura de dados, trajetória softmax, neste artigo. Os embeddings resultantes são avaliados por similaridade de palavras e classificação de sentimento. Os resultados experimentais mostram que nossa estrutura de aprendizado com regularização de conhecimento prévio melhora a qualidade da incorporação em vários conjuntos de dados, em comparação com uma coleção diversificada de métodos de linha de base.', 'ja': '従来の単語埋め込みは、外部知識を使用してさらなる較正を行う機会を無視して、単一の情報源内の特定の基準（例えば、言語モデリングまたは同時発生に基づく）で訓練される。 本稿では，従来の言語モデルに基づく埋め込み学習を強化するための規則化の形で，事前に学習されたまたは外部の前歴を活用する統一されたフレームワークを提示する． 2種類のレギュラー化を検討しています。 最初のタイプは、ラベル付けされていないデータ上でLDAを実行することによってトピック分布から導出されます。 2つ目のタイプは、人間の注釈の努力で作成された辞書に基づいています。 レギュレータで効果的に学習するために、本稿では新規のデータ構造である軌道ソフトマックスを提案する。 結果として生じる埋め込みは、単語の類似性と感情の分類によって評価されます。 実験結果は、既存の知識から規則化された学習フレームワークが、ベースライン法の多様なコレクションと比較して、複数のデータセットにわたる埋め込み品質を向上させることを示しています。', 'zh': '古词嵌信息源以特定准(,盖言语建模共现)练,忽于外校准也。 本立一框架,当框架以正则化器用预习外先验以强言语模样之旧。 吾思二正则化器。 一曰行未标之数 LDA 从题分生。 二曰人工注字典。 为学正则化器,立新数据结构于本文,即轨迹softmax。 以单词相似性情分质之。 实验结果表明与多样化之基线合,吾之学框架比前知之正则化,增数集之嵌质。', 'hi': 'पारंपरिक शब्द एम्बेडिंग को एक ही सूचना स्रोत के अंदर विशिष्ट मानदंडों (उदाहरण के लिए, भाषा मॉडलिंग या सह-घटना के आधार पर) के साथ प्रशिक्षित किया जाता है, बाहरी ज्ञान का उपयोग करके आगे के अंशांकन के अवसर की अनदेखी की जाती है। यह पेपर एक एकीकृत रूपरेखा प्रस्तुत करता है जो पारंपरिक भाषा मॉडल-आधारित एम्बेडिंग सीखने को बढ़ाने के लिए, एक नियमितकर्ता के रूप में पूर्व-सीखा या बाहरी प्राथमिकताओं का लाभ उठाता है। हम दो प्रकार के रेगुलराइज़र पर विचार करते हैं। पहला प्रकार बिना लेबल वाले डेटा पर LDA चलाकर विषय वितरण से व्युत्पन्न है. दूसरा प्रकार शब्दकोशों पर आधारित है जो मानव एनोटेशन प्रयासों के साथ बनाए जाते हैं। नियमितकरने वालों के साथ प्रभावी ढंग से जानने के लिए, हम इस पेपर में एक उपन्यास डेटा संरचना, प्रक्षेपवक्र सॉफ्टमैक्स का प्रस्ताव करते हैं। परिणामी एम्बेडिंग का मूल्यांकन शब्द समानता और भावना वर्गीकरण द्वारा किया जाता है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि पूर्व ज्ञान से नियमितीकरण के साथ हमारा सीखने का ढांचा बेसलाइन विधियों के विविध संग्रह की तुलना में कई डेटासेट में एम्बेडिंग गुणवत्ता में सुधार करता है।', 'ga': 'Cuirtear oiliúint ar ghnáthchaibidlí focal le critéir shonracha (m.sh., bunaithe ar shamhaltú teanga nó comhtharlú) laistigh d’fhoinse amháin faisnéise, agus neamhaird á tabhairt ar an deis le haghaidh calabrú breise ag baint úsáide as eolas seachtrach. Cuireann an páipéar seo i láthair creat aontaithe a ghiaráil tosaíochtaí réamhfhoghlaim nó seachtracha, i bhfoirm rialtatóir, chun feabhas a chur ar ghnáthfhoghlaim teanga bunaithe ar leabú teanga. Breithnímid dhá chineál rialtaitheoirí. Díorthaítear an chéad chineál ó dháileadh topaicí trí LDA a rith ar shonraí neamhlipéadaithe. Tá an dara cineál bunaithe ar fhoclóirí a chruthaítear le hiarrachtaí anótála daonna. Chun foghlaim go héifeachtach leis na rialtaitheoirí, molaimid struchtúr sonraí nua, trajectory softmax, sa pháipéar seo. Déantar na leabú mar thoradh air a mheas trí chosúlacht focal agus aicmiú meon. Léiríonn torthaí turgnamhacha go bhfeabhsaítear ár gcreat foghlama le rialtacht ó réamheolas ar cháilíocht leabú thar il-thacair sonraí, i gcomparáid le bailiúchán éagsúil de mhodhanna bonnlíne.', 'ru': 'Традиционные вставки слов обучаются с помощью конкретных критериев (например, на основе языкового моделирования или совместного возникновения) внутри одного источника информации, игнорируя возможность дальнейшей калибровки с использованием внешних знаний. В этой статье представлена унифицированная структура, которая использует заранее изученные или внешние притязания в форме регуляризатора для улучшения обучения внедрению на основе моделей обычного языка. Мы рассматриваем два типа регуляризаторов. Первый тип получается из распределения топиков путем запуска LDA на немеченных данных. Второй тип основан на словарях, которые создаются с помощью человеческих аннотаций. Чтобы эффективно учиться с регуляризаторами, мы предлагаем новую структуру данных, траекторию softmax, в этой работе. Полученные вложения оцениваются по сходству слов и классификации настроений. Экспериментальные результаты показывают, что наша система обучения с регуляризацией на основе предшествующих знаний улучшает качество встраивания множества наборов данных по сравнению с разнообразным набором базовых методов.', 'hu': 'A hagyományos szóbeágyazásokat konkrét kritériumokkal (például nyelvi modellezés vagy együttes előfordulás alapján) képezik egyetlen információforráson belül, figyelmen kívül hagyva a további kalibrálás lehetőségét külső ismeretek felhasználásával. Ez a tanulmány egy olyan egységes keretrendszert mutat be, amely a hagyományos nyelvmodelleken alapuló beágyazási tanulás javításához használja az előre megtanult vagy külső priuszokat, szabályozó formájában. Kétféle szabályozót veszünk figyelembe. Az első típus a témalelosztásból származik, úgy, hogy LDA futtatása címke nélküli adatokon történik. A második típus olyan szótárakra épül, amelyeket emberi jegyzetelési erőfeszítésekkel hoztak létre. A szabályozókkal való hatékony tanulás érdekében ebben a tanulmányban egy új adatszerkezetet, pálya softmax-ot javasolunk. A kapott beágyazásokat szóhasonlóság és hangulatosztályozás alapján értékeljük. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a korábbi ismeretekből származó szabályozással rendelkező tanulási keretrendszerünk javítja a beágyazás minőségét több adatkészletben, összehasonlítva az alapvető módszerek sokféle gyűjteményével.', 'el': 'Οι συμβατικές ενσωματώσεις λέξεων εκπαιδεύονται με συγκεκριμένα κριτήρια (π.χ. βασισμένα στη γλωσσική μοντελοποίηση ή συνύπαρξη) μέσα σε μια ενιαία πηγή πληροφοριών, αγνοώντας την ευκαιρία για περαιτέρω βαθμονόμηση χρησιμοποιώντας εξωτερικές γνώσεις. Η παρούσα εργασία παρουσιάζει ένα ενοποιημένο πλαίσιο που αξιοποιεί προ-μαθημένα ή εξωτερικά προηγούμενα, με τη μορφή ενός κανονικοποιητή, για την ενίσχυση της συμβατικής εκμάθησης βασισμένης στο μοντέλο γλώσσας. Εξετάζουμε δύο τύπους τακτικών. Ο πρώτος τύπος προέρχεται από τη διανομή θεμάτων με την εκτέλεση σε δεδομένα χωρίς ετικέτα. Ο δεύτερος τύπος βασίζεται σε λεξικά που δημιουργούνται με ανθρώπινες προσπάθειες σχολιασμού. Για να μάθουμε αποτελεσματικά με τους ρυθμιστές, προτείνουμε μια νέα δομή δεδομένων, τροχιά στην παρούσα εργασία. Οι προκύπτουσες ενσωματώσεις αξιολογούνται με βάση την ομοιότητα λέξεων και την ταξινόμηση συναισθημάτων. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το μαθησιακό μας πλαίσιο με ρύθμιση από προηγούμενες γνώσεις βελτιώνει την ποιότητα ενσωμάτωσης σε πολλαπλά σύνολα δεδομένων, σε σύγκριση με μια ποικιλία μεθόδων βάσης.', 'ka': 'განსაკუთრებული სიტყვები კრიტირებით (მაგალითად, ენის მოდელირება ან ერთადერთი მოხდება) ერთადერთი ინფორმაციის გამოსახულებაში შემდეგ კალიბრაციის შესაძლებლობა გარეშე გამოიყენება. ეს დაახლოები ახლა ერთადერთი ფრამეტრი, რომელიც წინასწავლის ან გარეშე წინასწავლის ფორმაში, რეგილარიზერის ფორმაში, რომელიც კონტრაციონალური ენის მოდელური მოდელური გარეშე სწ ჩვენ ვფიქრობთ ორი ტიპი რეგილარიზაციელი. პირველი ტიპი ტემების გაყოფილებიდან დაიწყება LDA- ს გადაწყებით, რომელიც არაწერილი მონაცემებზე. მეორე ტიპი ადამიანის წარმოდგენებით შექმნილი სიტყვების დაბაზია. ეფექტიურად დავისწავლოთ რეგილარიზერებთან, ჩვენ პრომენტის მონაცემების სტრუქტურაციას, ტრაექტური softmax, ამ დონეში. შემდეგ შემდეგ სიტყვების სხვადასხვა და სენტიმენტის კლასიფიკაციაზე გაუმუშავება. ექსპერიმენტიური შედეგები ჩვენი სწავლების ფრამეტრის რეგილარიზაციაზე წინასწორედ ცნობილიდან უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უ', 'it': "Le incorporazioni convenzionali di parole vengono addestrate con criteri specifici (ad esempio, basati sulla modellazione linguistica o sulla co-occorrenza) all'interno di una singola fonte di informazioni, trascurando l'opportunità di ulteriore calibrazione utilizzando conoscenze esterne. Questo articolo presenta un framework unificato che sfrutta precedenti pre-appresi o esterni, sotto forma di regolarizzazione, per migliorare l'apprendimento basato su modelli linguistici convenzionali. Consideriamo due tipi di regolarizzatori. Il primo tipo deriva dalla distribuzione degli argomenti eseguendo LDA su dati non etichettati. Il secondo tipo si basa su dizionari creati con sforzi umani di annotazione. Per imparare efficacemente con i regolarizzatori, proponiamo una nuova struttura dati, traiectory softmax, in questo articolo. Le incorporazioni risultanti sono valutate per somiglianza di parole e classificazione sentiment. I risultati sperimentali mostrano che il nostro framework di apprendimento con regolarizzazione da conoscenze precedenti migliora la qualità di incorporamento in più set di dati, rispetto a una raccolta diversificata di metodi di base.", 'kk': 'Кәдімгі сөздерді ендіру бір мәлімет көзінде бір түрлі мәлімет көзінде (мысалы, тілдерді моделдеу немесе бір түрлі көзінде негізделген) арнаулы критериялармен ұқытылады, сыртқы білім Бұл қағаз алдын- үйренген немесе сыртқы алдын- ала үйренген бірлікті фреймді, әдетті тіл үлгіні негізінде ендірген оқыту үшін үлгілікті көтеру үшін қолданылады. Біз екі түрлі қадамдастырушылар деп ойлаймыз. Бірінші түрі нақышты үлестіруден LDA- ды келтірілмеген деректерге жегіп шығарылады. Екінші түрі адамдардың жазбалармен құрылған сөздіктеріне негізделген. Үлгілі түрлермен үйрену үшін, бұл қағаздың романдық деректер құрылымын, траекториялық бағдарламалық максимумын таңдаймыз. Сондағы ендірулерді сөздердің ұқсас пен сезімдердің классификациясы бойынша бағалады. Эксперименталдық нәтижелері білім алдындағы мәліметтерден өзгертілген оқыту бағдарламасы бірнеше деректер бағдарламасының салыстыру сапасына салыстырады.', 'lt': 'Įprasti žodžių įterpimai rengiami taikant konkrečius kriterijus (pvz., remiantis kalbų modeliavimu arba bendra pasikartojimu) vieno informacijos šaltinio viduje, neatsižvelgiant į galimybę toliau kalibruoti naudojant išorines žinias. Šiame dokumente pateikiama bendra sistema, kuria reguliarizuojamas iš anksto išmokytas ar išorinis ankstesnis mokymasis, siekiant pagerinti tradiciniu kalbų modeliu pagrįstą įterpiamąjį mokymąsi. Mes svarstome dviejų rūšių reguliatorius. Pirmasis tipas gaunamas iš teminio paskirstymo naudojant LDA be žymės duomenis. The second type is based on dictionaries that are created with human annotation efforts.  Siekiant veiksmingai mokytis su reguliarizatoriais, šiame dokumente siūlome naują duomenų struktūrą, trajektorijos softmax. Atitinkamos įterptos vertinamos pagal žodžių panašumą ir jausmų klasifikaciją. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų mokymosi sistema, reguliuojama iš ankstesnių žinių, gerina kokybę įvairiuose duomenų rinkiniuose, palyginti su įvairiais baziniais metodais.', 'mk': 'Конвенционалните зборови се обучуваат со специфични критериуми (на пример, базирани на јазичното моделирање или соопштено појавување) во еден извор на информации, отфрлајќи ја можноста за понатамошна калибрација користејќи надворешно знаење. Овој документ претставува унифицирана рамка која влијае на преднаучените или надворешните предходни случаи, во форма на регуларизација, за подобрување на учењето базирано на конвенционалниот јазик модел. Размислуваме за два вида регуларизачи. The first type is derived from topic distribution by running LDA on unlabeled data.  Вториот тип се базира на речници кои се создадени со напори за човечка анотација. За ефикасно да научиме со регулаторизаторите, предложуваме нова структура на податоци, траекторија софтмакс, во овој весник. Резултатите на вградувањата се проценуваат со сличност на зборовите и класификација на чувствата. Експерименталните резултати покажуваат дека нашата рамка за учење со регуларизација од претходното знаење го подобрува вклопувањето на квалитетот во повеќе податоци, во споредба со различна колекција на основни методи.', 'ms': 'Pencampuran perkataan konvensional dilatih dengan kriteria khusus (cth., berdasarkan pemodelan bahasa atau kejadian sama) di dalam sumber maklumat tunggal, mengabaikan peluang untuk kalibrasi lanjut menggunakan pengetahuan luaran. Kertas ini memperkenalkan kerangka bersatu yang menggunakan latar belajar awal atau luaran, dalam bentuk pengaturan, untuk meningkatkan pembelajaran berbasis model bahasa konvensional. Kami mempertimbangkan dua jenis pengaturan. Jenis pertama dihimpunkan dari distribusi topik dengan menjalankan LDA pada data tidak ditabel. Jenis kedua berdasarkan kamus yang dicipta dengan usaha anotasi manusia. To effectively learn with the regularizers, we propose a novel data structure, trajectory softmax, in this paper.  Pencampuran yang menghasilkan diteliti dengan persamaan perkataan dan klasifikasi perasaan. Hasil percubaan menunjukkan bahawa kerangka pembelajaran kami dengan pengaturan dari pengetahuan terdahulu meningkatkan kualiti penyampaian dalam set data berbilang, dibandingkan dengan koleksi berbeza kaedah dasar.', 'ml': 'സാധാരണ വാക്കുകള്\u200d പ്രത്യേക പരിശീലിക്കപ്പെടുന്നു This paper presents a unified framework that leverages pre-learned or external priors, in the form of a regularizer, for enhancing conventional language model-based embedding learning.  നമ്മള്\u200d രണ്ടു തരം നിയന്ത്രണക്കാരെ വിചാരിക്കുന്നു. ലേബല്\u200d ചെയ്യാത്ത വിവരങ്ങളില്\u200d LDA പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d നിന്ന് ആദ്യ തരം ലഭ്യമാക്കുന്നു. രണ്ടാമത്തെ തരം മനുഷ്യരുടെ പ്രശ്നം കൊണ്ട് സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട നിഘണ്ടികൾ അടിസ്ഥാനമാണ്. നിയന്ത്രണക്കാരുടെ കൂടെ പഠിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ഡേറ്റാ ഘടനയില്\u200d, ട്രാക്ടോക്ടറിന്റെ സോഫ്റ്റ്മാക്സ് ഈ പത് അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d വാക്കിന്റെ തുല്യമാക്കുന്നതിന്റെയും വാക്കിന്റെയും തീരുമാനത്തിന്റെയും ക്ലാസ്ഫി പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ പഠിക്കുന്ന ഫ്രെയിമ്പില്\u200d നിന്നും മുമ്പുള്ള വിജ്ഞാനത്തിന്റെ നിയന്ത്രണ', 'mt': 'L-inkorporazzjonijiet konvenzjonali tal-kliem huma mħarrġa b’kriterji speċifiċi (pereżempju, ibbażati fuq mudell tal-lingwa jew kookkorrenza) ġewwa sors wieħed ta’ informazzjoni, filwaqt li tiġi injorata l-opportunità g ħal aktar kalibrazzjoni bl-użu ta’ għarfien estern. Dan id-dokument jippreżenta qafas unifikat li jagħti spinta lill-prijoritajiet ta’ qabel it-tagħlim jew dawk esterni, fil-form a ta’ regolarizzatur, għat-titjib tat-tagħlim inkorporat ibbażat fuq mudell ta’ lingwa konvenzjonali. Aħna nqisu żewġ tipi ta’ regolaturi. L-ewwel tip huwa derivat mid-distribuzzjoni suġġetta billi jitħaddem l-LDA fuq dejta mingħajr tikketta. It-tieni tip huwa bbażat fuq dikjaraturi li jinħolqu bl-isforzi ta’ annotazzjoni umana. Biex nitgħallmu b’mod effettiv mar-regolarizzaturi, qed nipproponu struttura ġdida ta’ dejta, trajettorja softmax, f’dan id-dokument. L-inkorporazzjonijiet li jirriżultaw huma evalwati skont is-similarità tal-kelma u l-klassifikazzjoni tas-sentimenti. Riżultati esperimentali juru li l-qafas tagħna ta’ tagħlim bir-regolarizzazzjoni minn għarfien minn qabel itejjeb l-inkorporazzjoni tal-kwalità f’settijiet ta’ dejta multipli, meta mqabbel ma’ ġbir diversifikat ta’ metodi ta’ bażi.', 'mn': 'Нэг мэдээллийн эх үүсвэр дотор тодорхой хэл загвар (жишээ нь хэл загвар болон хамтран үйлдвэрлэх) тодорхой шаардлагатай үг бий болгож, гадаад мэдээллийг ашиглаж дахиад калибр хийх боломжтой боломжтой боломжтой Энэ цаас урьд суралцах эсвэл гадаад суралцагчийн хэлбэрийн загварын сургалтыг улам сайжруулахын тулд нэгтгэлтэй хэлбэрийг харуулдаг. Бид хоёр төрлийн жинхэнэ хэлбэрийг боддог. Эхний төрлийн нь сэдвийн хуваарилалт гаргасан мэдээллээр LDA-г ашиглаж ирсэн юм. Хоёр дахь төрлийн нь хүн төрөлхтний сэтгэл хөдлөл дээр бий болгосон үгсэлтүүд дээр суурилсан. Эцэст нь энгийн хүмүүстэй суралцахын тулд бид энэ цаасан дээр шинэ өгөгдлийн бүтэц, салбарын салбарын максимум гэдгийг санал дэвшүүлнэ. Үүний үр дүнг нь үг төстэй болон сэтгэл хөдлөлийн хуваалцаанд үнэлдэг. Эмчилгээний үр дүнд бидний суралцах үйл ажиллагааны үйл ажиллагааг өмнөх мэдлэгийнхээ хувьд олон өгөгдлийн сангийн хэлбэрээс харьцуулахын тулд бидний суралцах үйл ажиллагааны үйл ажиллагаа', 'no': 'Innbygging av vanleg ord er utlært med spesifikke kriterier (f.eks. basert på språk modellering eller samtidig oppgåve) i ein enkelt informasjonskjelde, utan hending av muligheten for meir kalibrering ved å bruka eksterne kunnskap. Denne papiret viser eit einaste rammeverk som leverer førelærte eller eksterne førehandsvisingar, i form av eit regulært, for å forbetra konvensjonell språk-modell basert innbygging. Vi ser på to typar regulærar. Den første typen er henta frå temafordelinga ved å køyra LDA på ukjende data. Den andre typen er basert på ordbokar som er oppretta med menneske merknader. For å lære effektivt med regulære, foreslår vi eit nytt datastruktur, trajectory softmax i denne papiret. Dette resultatet innbygginga er evaluert etter ordsimilaritet og sentimentklassifikasjon. Eksperimentale resultat viser at læringsrammeverket vår med reguleringa frå førre kunnskap forbetrar innbyggingskvalitet over fleire datasett, sammenlignet med ein ulike samling av baselinjesmetodar.', 'pl': 'Konwencjonalne osadzenia słów są szkolone według określonych kryteriów (np. w oparciu o modelowanie językowe lub współwystępowanie) wewnątrz jednego źródła informacji, pomijając możliwość dalszej kalibracji z wykorzystaniem wiedzy zewnętrznej. Niniejszy artykuł przedstawia ujednolicone ramy, które wykorzystują wcześniej nauczone lub zewnętrzne priorytety, w postaci regularyzatora, do poprawy konwencjonalnego modelu językowego nauczania się osadzania. Rozważamy dwa rodzaje regulatorów. Pierwszy typ pochodzi z dystrybucji tematów poprzez uruchomienie LDA na danych nieoznakowanych. Drugi typ opiera się na słownikach tworzonych przy użyciu człowieka adnotacji. Aby skutecznie uczyć się z regulatorami, proponujemy w niniejszym artykule nową strukturę danych, trajektorię softmax. Wynikające z nich osadzenia oceniane są według klasyfikacji podobieństwa słów i sentymentów. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasze ramy uczenia się z regularyzacją z wcześniejszej wiedzy poprawiają jakość osadzenia w wielu zbiorach danych, w porównaniu do zróżnicowanego zbioru metod bazowych.', 'so': 'Hadalka ku soo socota waxaa lagu baraa kaarar gaar ah (tusaale ahaan tusaale ahaan muuqashada luuqada ama iskaasha ah) marka laga eego fursadda kalibsashada aqoonta dibadda lagu isticmaalo. Qoraalkan waxaa soo saara qoraal isku darsami ah oo horay u sii kordhiya barashada qoraalka afka caadiga ah oo ku qoran horay ama dibadda. Waxaynu ka fiirsanaynaa laba nooc oo xeerarka ah. Nooca ugu horreeya waxaa laga soo saaraa qaybinta madaxa lagu soo dirayo LDA oo ku qoran macluumaad aan la labeyn. Nooca labaad waxaa ku saleysan luqadaha lagu abuuray dhibaatooyinka dadka. Si aad u faa’iido ah u barto xeerarka, waxan warqadan uga soo jeedaynaa dhismo macluumaadka saxda ah, saqafka wadiiqooyinka dhaqdhaqaaqa. Xiriirka sababta ah waxaa lagu qiimeeyaa si siman u eg iyo kalsooni. Experimental results show that our learning framework with regularization from prior knowledge improves embedding quality across multiple datasets, compared to a diverse collection of baseline methods.', 'ro': 'Încorporările convenționale de cuvinte sunt instruite cu criterii specifice (de exemplu, pe baza modelării limbajului sau a co-apariției) într-o singură sursă de informații, ignorând posibilitatea de calibrare ulterioară utilizând cunoștințe externe. Această lucrare prezintă un cadru unificat care valorifică antecedentele pre-învățate sau externe, sub forma unui regularizator, pentru îmbunătățirea învățării bazate pe modele lingvistice convenționale. Considerăm două tipuri de regularizatori. Primul tip este derivat din distribuția subiectului prin rularea LDA pe date fără etichete. Al doilea tip se bazează pe dicționare care sunt create cu eforturi umane de adnotare. Pentru a învăța eficient cu regularizatorii, propunem o nouă structură de date, traiectoria softmax, în această lucrare. Încorporările rezultate sunt evaluate prin similitudinea cuvintelor și clasificarea sentimentului. Rezultatele experimentale arată că cadrul nostru de învățare cu regularizare din cunoștințe anterioare îmbunătățește calitatea încorporării în mai multe seturi de date, comparativ cu o colecție diversă de metode de bază.', 'sr': 'Konvencionalni integraciji reči obučeni su sa specifičnim kriterijama (na primjer na temelju modela jezika ili saradnje) unutar jednog izvora informacija, bez obzira na mogućnost daljnje kalibracije koristeći spoljno znanje. Ovaj papir predstavlja jedinstven okvir koji utiče na pre-naučene ili vanjske prethodne, u obliku regularizatora, za unapređenje konvencionalnog jezičkog model a osnovanog učenja. Smatramo dva vrsta regularizatora. Prvi tip je proizveden iz distribucije teme pokrenući LDA na neizbiljnim podacima. Drugi tip je baziran na rečnicima koje su stvorene naporima ljudskih annotacija. Da bi se efikasno naučili sa regularizatorima, predlažemo novu strukturu podataka, trajektoriju softmax, u ovom papiru. Rezultativne integracije procjenjuju sliènost rijeèi i klasifikacija sentimenta. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš okvir učenja sa regularizacijom iz prethodnog znanja poboljšava integraciju kvalitete na višestrukim podacima u usporedbi sa različitim kolekcijom početnih metoda.', 'si': 'සාමාන්\u200dය වචන සම්බන්ධ වචන සිද්ධ විශේෂ අවශ්\u200dය (උදාහරණය, භාෂාව මොඩේලන් හෝ සම්බන්ධ වෙනුවෙන්) එක්ක තොරතුරු මූල්\u200dයයක මේ පත්තුව පෙන්වන්නේ සාමාන්\u200dය භාෂාව ප්\u200dරධානය සඳහා ප්\u200dරධානයක් හෝ ප්\u200dරධානයක් ප්\u200dරධානය කරනවා. අපි හිතන්නේ සාමාන්\u200dය වැඩකරු දෙකක් වගේ. පළවෙනි වර්ගයක් තේරුම් විතරයෙන් ලිපින්න බැරි දත්තේ LDA දාලා යනවා. දෙවෙනි වර්ගයක් මිනිස්සු ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා නිර්මාණය කරලා තියෙන වචන වචන වලට අධාරිත වෙනව සාමාන්\u200dය විදියට ඉගෙන ගන්න, අපි නියම දත්ත සංවිධානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, මේ පත්තියේ ප්\u200dරයෝජනයක්. ප්\u200dරතිචාරය සම්බන්ධතාවක් වචනය සහ විශේෂතාවක් වලින් විශේෂය කරනවා. පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වනවා අපේ ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයෙන් ප්\u200dරතිචාරයෙන්', 'ta': 'வழக்கமான வார்த்தை உள்ளிடுதல் குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட நிறுவனங்களுடன் (உதாரணமாக மொழி மாதிரி வடிவமைப்பு அல்லது ஒரு சேர்ந்த நிகழ்வு) ஒரே தகவல் மூலமு இந்த தாள் ஒரு unified சட்டத்தை குறிப்பிடுகிறது அது முன்னர் கற்றப்பட்டது அல்லது வெளிப்புற முன்னுரிமைகளை வெளியேற்றுகிறது, ஒரு வழக்கமான மொழி மாதி இரண்டு வகையான கட்டுப்பாட்டாளர்களை நாம் கருதுகிறோம். முதல் வகை குறிப்பிடப்படாத தகவலில் LDA இயக்கி தலைப்பு பங்கீட்டிலிருந்து வந்துள்ளது. இரண்டாவது வகை மனித அறிவிப்பு முயற்சிகளுடன் உருவாக்கப்பட்ட அகராதிகளை அடிப்படையாகும். விதிமுறையாளர்களுடன் கற்றுக் கொள்வதற்கு, நாம் இந்த தாளில் ஒரு புதிய தகவல் அமைப்பு, பாதையில் மென்பெரிதாக்கம் பரிந் @ info: whatsthis பரிசோதனை முடிவுகள் காண்பிக்கப்படுகிறது முன்னால் கல்வி சட்டத்திலிருந்து விதிமுறையாக்கத்திலிருந்து கற்றுக்கொள்ளும் அறிவு ம', 'sv': 'Konventionella ordinbäddningar utbildas med specifika kriterier (t.ex. baserat på språkmodellering eller samtidig förekomst) inuti en enda informationskälla, bortsett från möjligheten till ytterligare kalibrering med hjälp av extern kunskap. Denna uppsats presenterar ett enhetligt ramverk som utnyttjar förkunna eller externa prioriteringar, i form av en regularizer, för att förbättra konventionellt språkmodellbaserat inbäddande lärande. Vi betraktar två typer av regularisers. Den första typen härleds från ämnesdistribution genom att köra LDA på omärkta data. Den andra typen är baserad på ordböcker som skapas med mänskliga anteckningar ansträngningar. För att effektivt lära sig med regularisers föreslår vi en ny datastruktur, traiectory softmax, i denna uppsats. De resulterande inbäddningarna utvärderas genom ordlikhet och sentimentklassificering. Experimentella resultat visar att vårt lärramverk med regularisering från tidigare kunskap förbättrar inbäddningskvaliteten över flera datauppsättningar, jämfört med en mängd olika baslinjemetoder.', 'ur': 'ایک اطلاعات سورج کے درمیان (جیسے زبان موڈلینگ یا اتفاق) کے مطابق مخصوص مقداروں کے ساتھ استعمال کئے جاتے ہیں، اور باہر علم کے مطابق اضافہ کلیبرینگ کے فرصت کے ذریعے بغیر منع کئے جاتے ہیں. یہ کاغذ ایک متحدہ فریمیٹ ہے جو پہلے سکھایا جاتا ہے یا خارج سے پہلے، ایک قانون ترکیب کرنے والے کی شکل میں، ایک متحدہ زبان کی مدل پر بنیاد رکھنے کی تعلیم کے لئے استعمال کرتا ہے. ہم نے دو قسم کے معاملہ کرنے والوں کو سمجھ لیا ہے۔ پہلی ٹیپ ٹیپ ڈیٹ پریزینڈر سے لکھا گیا ہے جو LDA کو بغیر پڑھی ہوئی ڈیٹ پر چلتی ہے. دوسری طرح انسان کی اظہار کی کوشش کے ساتھ بنائے ہوئے لکھائی پر بنیاد ہے. ہم نے اس کاغذ میں ایک نئی ڈیٹا ساختار، تراژیکٹری نرم ماکس کی پیشنهاد کرتا ہے۔ نتیجۂ ایمبڈینگ لفظ کے مطابق اور احساسات کلاسیفوں کے ذریعہ ارزش کیا جاتا ہے. Experimental results show that our learning framework with regularization from prior knowledge improves embedding quality in multiple datasets, compared to a diverse collection of baseline methods.', 'uz': "Davom etilgan so'zlar tashqi maʼlumot manbasiga (m. g. tilning modeli yoki bir nechta hodisa asosida) foydalanadi. Bu qogʻoz bir birlashtirilgan freymni koʻrsatiladi. Bu qogʻoz boshqaruvchidan oldin o'rganish yoki tashqi oldin oldin o'rganish yoki tashqi oldin oldin ishlatiladi. Biz ikki tur boshqaruvchilarga o'ylaymiz. @ info: whatsthis Ikkinchi tur inson taʼminlovchi harakat bilan yaratilgan lugʻatlar asosida. Boshqaruvchilar bilan o'rganish uchun, biz bu qogʻozdagi novel maʼlumot tizimi, sakkizning soʻrov dasturi. @ info: whatsthis Tajriba natijalari shunday ko'rsatadi, biz o'rganish frameiyatlarimiz bir necha maʼlumotlar tarkibidagi sonlarning qiymatini ko'paytirish imkoniyatini oshirish mumkin, bir necha maʼlumotlar sonlariga ko'paytirish imkoniyatini ko'rsatadi.", 'vi': 'Những từ ngữ thông thường được đào tạo với những tiêu chuẩn đặc biệt (v.d., dựa trên cách phát minh ngôn ngữ hay nhập nhau) bên trong một nguồn thông tin đơn lẻ, không để ý cơ hội điều chỉnh thêm dựa trên kiến thức bên ngoài. Tờ giấy này đưa ra một cơ sở thống nhất dùng để thúc đẩy sự hiểu biết trước hay ra ngoài, bằng cách làm chính thức, để phát triển khả năng học thêm ngôn ngữ truyền thống. Chúng tôi xem xét hai loại đều đặn. Loại thứ nhất bắt nguồn từ việc phân phối chủ đề bằng cách chạy LDAP với dữ liệu không tải. Kiểu thứ hai dựa trên các từ điển được tạo ra với các nỗ lực ghi chú con người. Để có hiệu quả học với các nhà hoá học, chúng tôi đề xuất một cấu trúc mới về dữ liệu, đường chuyền bóng đèn, trong tờ giấy này. Kết quả của sự ghép nối được đánh giá bằng cách phân loại từ giống nhau và cảm xúc. Kết quả thí nghiệm cho thấy cơ sở học dựa trên việc theo quy tắc dựa trên kiến thức trước cải thiện việc trộn chất lượng trên nhiều bộ dữ liệu hơn so với một loạt các phương pháp cơ bản khác nhau.', 'bg': 'Конвенционалните вграждания на думи се обучават със специфични критерии (например въз основа на езиково моделиране или съвместно появяване) в рамките на един информационен източник, пренебрегвайки възможността за по-нататъшно калибриране с помощта на външни знания. Тази статия представя единна рамка, която използва предварително научени или външни приоритети под формата на регуляризатор, за подобряване на конвенционалното езиково обучение, базирано на вграждане, базирано на модели. Ние разглеждаме два вида регуляризатори. Първият тип се извлича от тематично разпределение чрез стартиране на LDA върху немаркирани данни. Вторият тип се основава на речници, които са създадени с човешки усилия за анотация. За да се научим ефективно с регуляризаторите, ние предлагаме нова структура на данните, траектория софтмакс, в тази статия. Получените вграждания се оценяват по сходство на думите и класификация на сантименталността. Експерименталните резултати показват, че нашата учебна рамка с регламентиране от предишни знания подобрява качеството на вграждането в множество набори от данни в сравнение с разнообразната колекция от базови методи.', 'hr': 'Uvježbanje konvencionalnih riječi obučeno je s specifičnim kriterijama (na primjer na temelju modeliranja jezika ili saradnje) unutar jednog izvora informacija, bez obzira na mogućnost daljnje kalibracije koristeći vanjske znanje. Ovaj papir predstavlja ujedinjeni okvir koji utječe na predučenje ili vanjske prije, u obliku regularizatora, za poboljšanje konvencionalnog jezičkog model a osnovanog učenja. Smatramo dva vrsta regularizatora. Prvi tip je proizveden iz distribucije teme pokrenući LDA na neizbiljnim podacima. Drugi tip se temelji na riječi koje su stvorene naporima ljudskih annotacija. Da bi se učili s regularizatorima, predlažemo novu strukturu podataka, trajektoriju softmax, u ovom papiru. Rezultativne integracije procjenjuju sličnost riječima i klasifikacija osjećaja. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš okvir učenja s regularizacijom prije znanja poboljšava uključenje kvalitete u više podataka u usporedbi s različitim kolekcijom početnih metoda.', 'nl': 'Conventionele woordinsluitingen worden getraind met specifieke criteria (bijvoorbeeld op basis van taalmodellering of co-voorkomen) binnen één enkele informatiebron, waarbij de mogelijkheid tot verdere kalibratie met behulp van externe kennis buiten beschouwing wordt gelaten. Dit document presenteert een uniform raamwerk dat gebruik maakt van vooraf geleerde of externe priors, in de vorm van een regularizer, voor het verbeteren van conventioneel taalmodel gebaseerd embedded learning. We beschouwen twee soorten regularisers. Het eerste type is afgeleid van topic distributie door LDA uit te voeren op gegevens zonder label. Het tweede type is gebaseerd op woordenboeken die zijn gemaakt met menselijke annotatie inspanningen. Om effectief te leren met de regularizers, stellen we in dit artikel een nieuwe datastructuur voor, trajectory softmax. De resulterende embeddings worden geëvalueerd op basis van woordgelijkenis en sentimentclassificatie. Experimentele resultaten tonen aan dat ons leerframework met regularisatie van voorkennis de kwaliteit van het inbedden in meerdere datasets verbetert, in vergelijking met een diverse verzameling basismethoden.', 'da': 'Konventionelle ordindlejringer trænes med specifikke kriterier (f.eks. baseret på sprogmodellering eller samtidig forekomst) inde i en enkelt informationskilde, uden at der tages hensyn til muligheden for yderligere kalibrering ved hjælp af ekstern viden. Dette dokument præsenterer en samlet ramme, der udnytter præ-lærte eller eksterne forudsætninger, i form af en regularizer, til at forbedre konventionel sprogmodel baseret indlejring. Vi overvejer to typer regulatorisatorer. Den første type stammer fra emnefordeling ved at køre LDA på ikke-mærkede data. Den anden type er baseret på ordbøger, der er oprettet med menneskelige annoteringsindsatser. For effektivt at lære med regulariserne, foreslår vi en ny datastruktur, traiectory softmax, i denne artikel. De resulterende indlejringer evalueres ved ordlighed og sentiment klassificering. Eksperimentelle resultater viser, at vores læringsramme med regulering fra tidligere viden forbedrer indlejringskvaliteten på tværs af flere datasæt sammenlignet med en varieret samling af basismetoder.', 'de': 'Herkömmliche Worteinbettungen werden mit spezifischen Kriterien (z.B. basierend auf Sprachmodellierung oder Co-Vorkommen) innerhalb einer einzigen Informationsquelle trainiert, wobei die Möglichkeit einer weiteren Kalibrierung mit externem Wissen vernachlässigt wird. Dieser Beitrag stellt ein einheitliches Framework vor, das vorgelernte oder externe Priors in Form eines Regularizers nutzt, um konventionelles sprachmodellbasiertes Einbettungslernen zu verbessern. Wir betrachten zwei Arten von Regularizern. Der erste Typ wird von der Themenverteilung abgeleitet, indem LDA auf nicht beschrifteten Daten ausgeführt wird. Der zweite Typ basiert auf Wörterbüchern, die mit menschlichen Anmerkungen erstellt werden. Um effektiv mit den Regularizern zu lernen, schlagen wir in diesem Beitrag eine neuartige Datenstruktur vor, Trajektorie softmax. Die resultierenden Einbettungen werden nach Wortähnlichkeit und Stimmungsklassifikation bewertet. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unser Lernframework mit Regularisierung aus Vorkenntnissen die Einbettungsqualität über mehrere Datensätze hinweg verbessert, im Vergleich zu einer Vielzahl von Basismethoden.', 'id': 'Pencampuran kata konvensional dilatih dengan kriteria spesifik (contohnya, berdasarkan model bahasa atau korespondensi) di dalam sumber informasi tunggal, mengabaikan kesempatan untuk kalibrasi lanjut menggunakan pengetahuan luar. Kertas ini mempersembahkan rangkaian yang bersatu yang mempengaruhi masa depan pre-belajar atau eksternal, dalam bentuk regulariser, untuk meningkatkan pembelajaran berbasis model bahasa konvensional. Kami mempertimbangkan dua jenis regulariser. Tipe pertama didirikan dari distribusi topik dengan menjalankan LDA pada data tidak ditabel. Jenis kedua berdasarkan kamus yang diciptakan dengan usaha anotasi manusia. Untuk mempelajari secara efektif dengan regularisers, kami mengusulkan struktur data baru, trajektori softmax, di kertas ini. Pencampuran hasilnya diuji dengan persamaan kata dan klasifikasi sentimen. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa kerangka belajar kita dengan regularisasi dari pengetahuan sebelumnya meningkatkan kualitas penerbangan di berbagai set data, dibandingkan dengan koleksi berbagai metode dasar.', 'ko': '특정 정보원을 바탕으로 하는 모델링(예를 들어 외부 정보원을 바탕으로 하는 모델링)이나 특정 정보원을 바탕으로 하는 모델링(예를 들어 외부 정보원을 바탕으로 하는 모델링).본고는 통일된 틀을 제시했다. 이 틀은 정규화기의 형식으로 사전 학습이나 외부 선험 지식을 이용하여 전통적인 언어 모델을 바탕으로 하는 삽입 학습을 강화한다.우리는 두 가지 정규화자를 고려한다.첫 번째 유형은 표시되지 않은 데이터에서 LDA를 실행함으로써 테마 분포에서 파생됩니다.두 번째는 인공 주석을 바탕으로 만든 사전이다.정규화기를 효과적으로 사용하여 학습을 하기 위해 본고는 새로운 데이터 구조인 궤적softmax를 제시했다.단어의 싱크로율과 감정 분류를 통해 삽입 결과를 평가한다.실험 결과에 따르면 여러 가지 기선 방법에 비해 선험지식을 바탕으로 하는 정규화 학습 구조는 여러 데이터 집합의 삽입 품질을 향상시켰다.', 'sw': 'Matambo ya kawaida yanafundishwa na vigezo maalum (kwa mfano, kwa kutumia mifano ya lugha au tukio la pamoja) ndani ya chanzo moja cha habari, wakipuuza fursa ya kupatikana kwa kutumia maarifa ya nje. Gazeti hili linaleta mfumo wa muungano unaoendelea kipaumbele cha kujifunza kabla au nje, kwa namna ya mtaalamu, kwa ajili ya kuongeza mfumo wa lugha ya kawaida wa kujifunza. Tunaona aina mbili ya watengenezaji. Aina ya kwanza inatokana na usambazaji wa mada kwa kufanya LDA kwenye taarifa zisizoeleweka. aina ya pili ni ya lugha ambazo zinatengenezwa na jitihada za kutoa taarifa za binadamu. To effectively learn with the regularizers, we propose a novel data structure, trajectory softmax, in this paper.  Matokeo hayo yanavutiwa kwa maneno yanayofanana na hisia. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mfumo wetu wa kujifunza na kudhibiti utaratibu wa maarifa ya kabla huboresha ubora wa kuzalisha katika seti za data mbalimbali, ukilinganisha na mkusanyiko wa njia mbalimbali za msingi.', 'tr': 'Adatça söz integrasy (meselâ, dil modelleýäniň ýa-da bir meňzeşlik çe şmesine daýanýar) bir maglumat çeşmesinde täze bir kalibreleme mümkinçiligi ýok edip bilmeýär. Bu kagyz öňden öňden öwrenmeden ýa daşarydaky öňki öňki döwletlerini düzgün täsirleştirmek üçin birleştirilen bir çerçew görkezýär. Biz düzgün düzgünçiler diýip pikir edýäris. Ilkinji hili ýazmayan maglumaty üzerinde LDA tarapyndan tem daýratyndan çykar. Ikinji hili adam duýdurma çabalary bilen döredilen sözlerne daýanýar. Düzenli adamlar bilen öwrenmek üçin, biz bu kagyzda roman maglumat strukturuny, traktöriň ýokary maksimum teklip edip görýäris. Sonuçta içeri kelime meňzeşlik we duýgular klasifikasyna görä deňlendirilýär. Durmançylyk netijelerimiz öwrenmek framlarymyzyň öňki bilgi bilen düzenli taýýarlanmagy bilen daşary taýýarlanmagynyň köpürleýändigini görkezýär.', 'af': "Konvensionale woord inbettings word opgelei met spesifieke kriteriërs (bv. gebaseer op taal modellering of saamvoorkoms) binne 'n enkele inligting bron, onthou die geleentheid vir verdere kalibrering deur eksterne kennis te gebruik. Hierdie papier beveel 'n eenvoudige raamwerk wat voorafleer of eksterne voorafwoordes, in die vorm van 'n regulariseerder, verhoog vir die verbetering van konvensionale taal model gebaseerde inbetering leer. Ons beskou twee tipe regulariseerders. Die eerste tipe is afgeleide van onderwerp verspreiding deur loop LDA op ongeabelde data. Die tweede tipe is gebaseer op woordeboeke wat gemaak word met menslike annotasie versoekte. Om effektief te leer met die regulariseerders, voorstel ons 'n nuwe data struktuur, trajectory softmax in hierdie papier. Die resultateerde inbêdings word deur woord gelykbaarheid en sentiment klasifikasie evalueer. Eksperimentale resultate wys dat ons leer raamwerk met regularisasie van voorheede kennis verbeter inbetering kwaliteit oor veelvuldige datastelle, vergelyk met 'n verskillende versameling van basisline metodes.", 'fa': 'درون یک منبع اطلاعات معمولی استفاده می\u200cکنند که فرصت برای کالیبران بیشتری با استفاده از دانش خارجی استفاده می\u200cکنند. این کاغذ یک چهارچوب متحده را نشان می دهد که پیش از آموزش یافته یا خارجی را به شکل یک قانونی\u200cکننده، برای افزایش یادگیری\u200cهای متحده به مدل زبان معمولی تحت تاثیر قرار می\u200cدهد. ما دو نوع معمولی را در نظر می گیریم. اولین نوع از توزیع موضوع با اجرای LDA در داده\u200cهای نامزدی به دست آورده می\u200cشود. نوع دوم بر اساس واژه\u200cهایی است که با تلاش\u200cهای اظهار انسان آفریده می\u200cشوند. برای موفقیت با معمولی یاد گرفتن با معمولی، ما یک ساختار داده های رمانی را پیشنهاد می کنیم، مسیر نرم ماکس، در این کاغذ. پیوند\u200cهای نتیجه\u200cای به عنوان کلمه شبیه\u200cای و کلمه\u200cهای احساسات ارزیابی می\u200cشوند. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cی ما نشان می\u200cدهد که چهارچوب یادگیری ما با ساده\u200cسازی از دانش\u200cهای قبلی در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای متعدد، در مقایسه با مجموعه\u200cهای متفاوتی از روش\u200cهای بنیادی بهتر می\u200cشود.', 'sq': 'Përmbajtja e fjalëve konvencionale është trajnuar me kritere të posaçme (për shembull, bazuar në modelimin gjuhësor apo bashkëndodhjen) brenda një burimi të vetëm informacioni, duke harruar mundësinë për kalibrim të mëtejshëm duke përdorur njohuritë e jashtme. Ky dokument paraqet një kuadër të unifikuar që nxjerr përparësi të mësuara ose të jashtme, në form ën e një rregullatori, për përmirësimin e mësimit të ndërtimit të gjuhës konvencionale bazuar në model in e gjuhës. Ne konsiderojmë dy lloje rregullatorësh. Tipi i parë derivohet nga shpërndarja e temës duke ecur LDA në të dhëna pa etiketë. The second type is based on dictionaries that are created with human annotation efforts.  Për të mësuar efektivisht me rregullatorët, ne propozojmë një strukturë të re të të dhënave, trajektori softmax, në këtë letër. Ndërtesat që rezultojnë vlerësohen nga ngjashmëria e fjalës dhe klasifikimi i ndjenjave. Rezultatet eksperimentale tregojnë se kuadri ynë i mësimit me rregullalizim nga njohuritë e mëparshme përmirëson përfshirjen e cilësisë nëpërmjet grupeve të të dhënave të shumta, krahasuar me një koleksion të ndryshëm të metodave bazë.', 'am': 'Conventional word embeddings are trained with specific criteria (e.g., based on language modeling or co-occurrence) inside a single information source, disregarding the opportunity for further calibration using external knowledge.  ይህ ገጽ አስቀድሞ የተማረ ወይም ውጭ የውጭ ቀዳሚዎችን ያሳርፋል፡፡ ሁለት ዓይነቶች አስተዳዳሪዎች እናስባለን ። የመጀመሪያው ዓይነት አዲስ ዶሴ ፍጠር ሁለተኛይቱ ዓይነት በሰው ብሔራዊ ጉዳይ የተፈጠሩ መዝገብ ነው፡፡ በሥርዓት አስተዳሪዎች ጋር ለመማር፣ በዚህ ገጽ የመረጃ ዳታ አካባቢ፣ የግንኙነት ስፍትሕት እናሳውቃለን፡፡ የውጤቱ አካባቢዎች ቃላት በሚመስል እና በሚስማት መግለጫ ያስተካክላሉ፡፡ ፈተና ፍሬዎች ከቀድሞ እውቀታችን ጋር መማር ፍሬማችን በብዛት ዳታተር ጥያቄን እንዲያሳድጋል፣ በተለየ ብዙዎች የጥያቄ ሥርዓት እንዲያሳድግ ያሳያል፡፡', 'hy': 'Հավանդական բառերի ներդրումը սովորեցվում է հատուկ չափումներով (օրինակ, հիմնված լեզվի մոդելավորման կամ համապատասխանատվության վրա) մեկ տեղեկատվական աղբյուրի մեջ, անտեսելով այն հնարավորությունը, որ ապագայում կալիբրացվի արտաքին գիտելիքների Այս թղթին ներկայացնում է միասնական շրջանակ, որը ազդում է նախկին սովորված կամ արտաքին նախաձեռնություններին, օրինադրողի ձևով, ավանդական լեզվի մոդել հիմնված ուսումնասիրության բարելավման համար: Մենք դիտարկում ենք երկու տեսակի կանոնավորողներ: Առաջին տեսակը ստացվում է թեմայի բաշխման միջոցով, երբ սկսում է աշխատել ԼԴԱ-ն աննշան տվյալների վրա: Երկրորդ տեսակը հիմնված է բառարանների վրա, որոնք ստեղծվում են մարդկային նշումների միջոցով: Այս թղթի մեջ արդյունավետ սովորելու համար մենք առաջարկում ենք նոր տվյալների կառուցվածք, շարժման ծրագիր: Արդյունքում ստացված ներդրումները գնահատվում են բառի նմանության և զգացմունքների դասակարգման միջոցով: Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր ուսումնական շրջանակը նախկին գիտելիքներից վերահսկվող կարգավորման հետ բարելավում է բազմաթիվ տվյալների համակարգերի որակը, համեմատած հիմնական մեթոդների բազմաթիվ հավաքածուի', 'ca': "Les integracions de paraules convencionals s'entrenen amb criteris específics (per exemple, basats en modelar llengües o coincidència) dins d'una sola font d'informació, ignorant l'oportunitat de seguir calibrant fent servir coneixements externs. Aquest paper presenta un marc unificat que aprofita priors pré-aprenguts o externs, en form a de regularització, per millorar l'aprenentatge integral basat en models de llenguatge convencional. Considerem dos tipus de regularitzadors. El primer tipus es deriva de la distribució temàtica executant LDA en dades sense etiqueta. The second type is based on dictionaries that are created with human annotation efforts.  Per aprendre efectivament amb els regularitzadors, proposem una nova estructura de dades, trajectòria softmax, en aquest article. Les integracions resultants s'evaluen segons la similitud de paraules i la classificació del sentiment. Els resultats experimentals mostren que el nostre marc d'aprenentatge amb regularització a partir del coneixement anterior millora l'incorporació de la qualitat a múltiples conjunts de dades, comparat amb una diversa col·lecció de mètodes de base.", 'az': 'Yalnız bir məlumat kaynağı içində müəyyən edilən sözlər içərisində müəyyən qiymətlərlə təhsil edilir, daxili bilgi ilə daha çox kalibrləmə fərqli olaraq təhsil edilir. Bu kağıt, əvvəlcə öyrənmiş və ya dış əvvəlkilərin öyrənməsini, düzgün dil modelini yüksəltmək üçün, müxtəlif dil modelini yüksəltən öyrənmək üçün birləşdirilmiş bir framework göstərir. Biz iki növlü düzgün tərzi düşünürük. İlk növ məsələlər dağıtılışından LDA vasitəsilə yazılmış məlumatlardan alındı. İkinci növ insan işarələri ilə yaratdığı sözlərə dayanılır. Bu kağızda yeni məlumat quruluşu, trajectory softmax təklif edirik. Növbəti inşallar sözlərin bənzəriliyi və hisslərin klasifikasiyası ilə değerlənir. Müxtəlif sonuçları, əvvəlki bilgi ilə müəyyən edilən öyrənmə qurğusu ilə, çoxlu veri qurğuları ilə müxtəlif dəyişiklik metodlarının müqayisədə, müxtəlif təhsil qurğusu ilə birləşdirilir.', 'bs': 'Konvencionalni integraciji riječi obučeni su s specifičnim kriterijama (na primjer na temelju modela jezika ili saradnje) unutar jednog izvora informacija, bez obzira na mogućnost daljnje kalibracije koristeći vanjske znanje. Ovaj papir predstavlja ujedinjeni okvir koji utiče na predučenje ili vanjske prethodne, u obliku regularizatora, za unapređenje konvencionalnog jezičkog model a osnovanog učenja ugrađenja. Smatramo dva vrsta regularizatora. Prvi tip je proizveden iz distribucije teme pokrenući LDA na neizbiljnim podacima. Drugi tip je baziran na rečnicima koje su stvorene naporima ljudskih annotacija. Da bi se efikasno naučili sa regularizatorima, predlažemo novu strukturu podataka, trajektoriju softmax, u ovom papiru. Rezultatni integraciji procjenjuju sličnost riječima i klasifikacija osjećaja. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš okvir učenja s regularizacijom iz prethodnog znanja poboljšava integraciju kvalitete na višestrukim podacima u usporedbi s različitim kolekcijom početnih metoda.', 'cs': 'Konvenční vkládání slov jsou trénovány podle specifických kritérií (např. založených na jazykovém modelování nebo společném výskytu) uvnitř jednoho informačního zdroje, přičemž se ignoruje možnost další kalibrace pomocí externích znalostí. Tento článek představuje jednotný rámec, který využívá předučené nebo externí předchozí záznamy, ve formě regularizátoru, pro zlepšení konvenčního jazykového modelu založeného na embeddedování. Zvažujeme dva typy regularizátorů. První typ je odvozen z distribuce tématu spuštěním LDA na neoznačených datech. Druhý typ je založen na slovnících, které jsou vytvořeny s lidskými anotacemi. Abychom se efektivně učili s regularizátory, navrhujeme v tomto článku novou datovou strukturu, trajektorii softmax. Výsledné vložení jsou hodnoceny podobností slov a klasifikací sentimentů. Experimentální výsledky ukazují, že náš učební rámec s regularizací z předchozích znalostí zlepšuje kvalitu vložení do více datových sad ve srovnání s různorodou sbírkou základních metod.', 'et': 'Tavapäraseid sõnade manustamist koolitatakse konkreetsete kriteeriumidega (nt keele modelleerimisel või koosesinemisel) ühes teabeallikas, jättes arvesse võimalust edasiseks kalibreerimiseks välisteadmiste abil. Käesolevas dokumendis esitatakse ühtne raamistik, mis võimendab eelõppenud või väliseid prioriteete regulariseerija kujul tavapärase keelemudelil põhineva manustamisõppe parandamiseks. Me kaalume kahte tüüpi regulaatoreid. Esimene tüüp tuletatakse teemajaotusest, käivitades LDA märgistamata andmetel. Teine tüüp põhineb sõnaraamatutel, mis on loodud inimese annoteerimise jõupingutustega. Regulariseerijatega tõhusaks õppimiseks pakume selles töös välja uudse andmestruktuuri, trajektoor softmax. Tulenevaid manustamisi hinnatakse sõna sarnasuse ja sentimentaalse klassifikatsiooni alusel. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie õppimisraamistik, mis reguleerib varasemaid teadmisi, parandab mitme andmekogumi manustamise kvaliteeti võrreldes erinevate lähtemeetodite kogumiga.', 'bn': 'এক তথ্য উৎসের ভিতরে বিশেষ ক্যালাবেশনের সুযোগ প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয় (যেমন ভাষার মডেলিং অথবা একই সাথে সংঘটিত ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক)  এই পত্রিকাটি একটি একত্রিত ফ্রেম উপস্থাপন করেছে যা পূর্বে শিক্ষা বা বাইরে শিক্ষা প্রাপ্ত বা বিদেশী শিক্ষা প্রদান করা হয়েছে, একটি নিয়মিত শিক্ষা  আমরা দুটি ধরনের নিয়মিত বিবেচনা করি। এলডিএ চালিয়ে যাওয়ার মাধ্যমে প্রথম ধরনের বিষয় বিতরণ থেকে উদ্ধার করা হয়েছে অল্প তথ্য চালানোর মাধ্যমে। দ্বিতীয় ধরনের ভিত্তিতে রয়েছে মানুষের প্রচেষ্টার মাধ্যমে যা সৃষ্টি করা হয়েছে। কার্যকরভাবে নিয়ন্ত্রণকারীদের সাথে শিখার জন্য আমরা এই কাগজটিতে একটি উপন্যাস তথ্য কাঠামো প্রস্তাব করি, ট্রাক্টরিক এর ফলে বিভিন্ন বিভিন্ন শব্দের সমতা এবং অনুভূতি বিভাগের মাধ্যমে মূল্যায়ন করা হয়। পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের শিক্ষার কাঠামো পূর্বের জ্ঞান নিয়ন্ত্রণের সাথে বিভিন্ন ধরনের বেসাইলাইন পদ্ধতির তুলনায় বেশ কিছ', 'fi': 'Tavanomaisia sanaupotuksia koulutetaan erityisillä kriteereillä (esim. kielimallinnukseen tai rinnakkaisesiintymiseen) yhden tietolähteen sisällä ottamatta huomioon mahdollisuutta kalibroida edelleen ulkoisen tiedon avulla. Tässä artikkelissa esitellään yhtenäinen viitekehys, joka hyödyntää ennalta opittuja tai ulkoisia prioriteetteja säännöstelijän muodossa perinteisen kielimallipohjaisen upotusoppimisen parantamiseksi. Meillä on kahdenlaisia laillistajia. Ensimmäinen tyyppi johdetaan aihejakaumasta ajamalla LDA:ta merkitsemättömille tiedoille. Toinen tyyppi perustuu sanakirjoihin, jotka on luotu inhimillisillä huomautuksilla. Jotta säännöstelijöiden kanssa voitaisiin oppia tehokkaasti, ehdotamme tässä artikkelissa uutta datarakennetta, trajectory softmax. Tuloksena olevia upotuksia arvioidaan sanojen samankaltaisuuden ja tunteiden luokittelun perusteella. Kokeelliset tulokset osoittavat, että oppimiskehyksemme, jossa on säännönmukainen aikaisemmasta tiedosta, parantaa useiden tietokokonaisuuksien upottamisen laatua verrattuna moniin perusaikataulumenetelmien kokoelmaan.', 'sk': 'Običajne vgradnje besed se usposabljajo s posebnimi merili (npr. na podlagi jezikovnega modeliranja ali sočasnega pojava) znotraj enega samega vira informacij, pri čemer se ne upošteva možnost nadaljnje kalibracije z uporabo zunanjega znanja. Ta prispevek predstavlja enoten okvir, ki izkorišča vnaprej učene ali zunanje predhodne predhodne naloge v obliki urejevalnika za izboljšanje vključevanja učenja, ki temelji na običajnih jezikovnih modelih. Razmišljamo o dveh vrstah regulatorjev. Prva vrsta je izpeljana iz porazdelitve teme z zagonom LDA na neoznačenih podatkih. Druga vrsta temelji na slovarjih, ki so ustvarjeni s človeškimi pripombami. Za učinkovito učenje z regulatorji v tem prispevku predlagamo novo strukturo podatkov, trajectory softmax. Nastale vdelave so ocenjene s podobnostjo besed in klasifikacijo sentimenta. Eksperimentalni rezultati kažejo, da naš učni okvir z ureditvijo iz predhodnega znanja izboljšuje kakovost vključevanja v več naborov podatkov v primerjavi z raznoliko zbirko osnovnih metod.', 'jv': 'embedding Perintah iki nggawe akeh nesaturan sing paling-nesaturan sing rumangsa akeh banter, ngono nggawe barang langkung sampek kudu nggawe gerakan ingkang. Awak dhéwé sawetara duwé Tipe tualke kang tanggal Distribusi Tema nang data Gak Bukak Tipe wis digawe sing basa ning diktualisar sing dumadhi karo dolanan sing dadi populer. Awak dhéwé nggambar aturan biasane gagal, kéné ngerasakno dadi nggawe datadir, trajector software, ning basa iki. gambar Reulti sing paling-peringatan nganggep kuwi awak dhéwé sisané awak dhéwé karo sistem sing beraksi kanggo awak dhéwé kuwi tindakan akeh perusahaan karo dataset sing butawak dhéwé, ngrebut karo akeh sampek akeh perusahaan sistem sing sus', 'ha': "An sanar da maganar da ke ƙunsa da kayan ƙayyade masu ƙayyade (misali, a kan motsi da misalin harshe ko da tsohon da ke koma) cikin wani sourcen maɓalli guda, kuma ana ƙyale fursa wa kalarin da ke amfani da ilmi na ƙarƙasan. Wannan takardar na bãyar da wani firam wanda ya haɗu da shi wanda ke ƙara gaba-da-baro ko bakin-gaba, cikin the form of a Rurizor, dõmin ya ƙara wa zane-zane-da-bakin ayuka na ɗabi'a. Tuna ganin wasu nau'i biyu. @ action: button Nau'in na biyu, yana kan karatun dictionaries wanda aka halitta da aikin zartar mutane. To, dõmin a sanar da masu inganci, sai mu buƙata wani matsayin data na yanzu, matsayin hanya, cikin wannan takarda. Ana ƙaddara masu ƙaranci da aka daidaita magana da sifilawa. Matarin da aka jarraba, ya nuna firam masu karanta da jurisdictori daga gabãnin wani ilmi ya improve tsarin faɗi a kowace data-set-daban, kuma a sammeniyar da misãlai masu haɗi ko-jama'a-biyu.", 'he': 'תוספת מילים מסורתיות מאומנות עם קריטורים ספציפיים (למשל, מבוססים על דוגמנית שפה או התרחשות משותפת) בתוך מקור מידע אחד, מתעלמים מההזדמנות לקליברציה נוספת באמצעות ידע חיצוני. המסמך הזה מציג מסגרת מאוחדת שמשתמשת על קודמות קודמות מלמדות או חיצוניים, בצורה של חוקית, כדי לשפר את הלימוד המבוסס על מודל שפה קונבנציונציאלי. אנחנו שוקלים שני סוגים של חוקים. הטיפוס הראשון מושג מהפיצוץ הנושא על ידי הפעלת LDA על נתונים ללא סימנים. The second type is based on dictionaries that are created with human annotation efforts.  כדי ללמוד באופן יעיל עם המפקדים, אנו מציעים מבנה נתונים חדש, מסלול softmax, בעיתון הזה. המערכות הנוצאות מוערכות על ידי דמיון מילים וסימון רגשות. תוצאות ניסויים מראות שמסגרת הלימודים שלנו עם התקנה מידע קודם משפר את הכניסה של איכות בין קבוצות נתונים רבות, בהשוואה לאספת מיוחדת של שיטות בסיסיות.', 'bo': 'Conventional word embeddings are trained with specific criteria (e.g., based on language modeling or co-occurrence) inside a single information source, disregarding the opportunity for further calibration using external knowledge. ཤོག ང་ཚོས་མི་འདྲ་བ་བཟོས་མཁན་གྱི་རྩིས་པ་གཉིས་བསམ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། རིགས་དང་པོ་དེ་ནི་ཁོང་ཡིག་ཆ་མེད་པའི་གནད་དོན་བཤད་ནས་སྤྱོད་པའི་LDA་ནས་ཕན་འབྲས་བ་རེད། དབྱེ་རིགས་གཉིས་པ་དེ་ནི་མིའི་བསྐུལ་ལུགས་ཀྱི་བཟོ་བརྗོད་པའི་འཇིག་རྟེན་དང་མཉམ་དུ་གཞི་རྟེན་ཡོད། དེ་ལྟར་འགྱུར་བ་དང་མཉམ་དུ་གྲངས་སུ་བཏང་ན། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་གི་གསར་འགུལ་གྱི་ཆ་འཕྲིན་དང་། དབྱིབས་ཤུགས་ཀྱི་གནས་ཚུལ་དེ་ཚོར་བ་དང་སྒྲིག་ཚིག་གི་དབྱེ་རིགས་ལ་བསྟུན་ནས་དབྱེ་བ་བཟོས་ཡོད། Experimental results show that our learning framework with regularization from prior knowledge improves embedding quality across multiple datasets, compared with a diverse collection of baseline methods.'}
{'en': 'Attention-based Recurrent Convolutional Neural Network for Automatic Essay Scoring', 'ar': 'شبكة عصبية تلافيفية متكررة قائمة على الانتباه لتسجيل النقاط تلقائيًا للمقال', 'fr': "Réseau neuronal convolutif récurrent basé sur l'attention pour la notation automatique des dissertations", 'pt': 'Rede Neural Convolucional Recorrente Baseada na Atenção para Pontuação Automática de Ensaios', 'es': 'Red neuronal convolucional recurrente basada en la atención para la puntuación automática de ensayos', 'ja': '自動小論文スコアリングのためのアテンションベースの再発畳み込みニューラルネットワーク', 'zh': '注意自论文评分循环卷积神经网络', 'ru': 'Внимание на основе рекуррентной сверточной нейронной сети для автоматической оценки эссе', 'hi': 'स्वत: निबंध स्कोरिंग के लिए ध्यान-आधारित आवर्तक Convolutional तंत्रिका नेटवर्क', 'ga': 'Líonra Néarrach Comhtháite Athfhillteach atá bunaithe ar aird le haghaidh Scóráil Uathoibríoch Aiste', 'ka': 'ავტომატიკური Essay მონიშნეებისთვის დაახლოებით შემდეგ კონტუალური ნეიროლური ქსელი', 'hu': 'Figyelem-alapú ismétlődő konvolúciós neurális hálózat az automatikus esszék pontozásához', 'el': 'Με βάση την προσοχή επαναλαμβανόμενο νευρωνικό δίκτυο για αυτόματη βαθμολογία δοκίμων', 'lt': 'Attention-based Recurrent Convolutional Neural Network for Automatic Essay Scoring', 'it': "Rete neurale convoluzionale ricorrente basata sull'attenzione per il punteggio automatico del saggio", 'mk': 'Рекурентна конволуционална неврална мрежа базирана на внимание за автоматско оценување на тестот', 'kk': 'Автоматты Essay Scoring үшін қайталанатын қайталанатын невралдық желі', 'ms': 'Attention-based Recurrent Convolutional Neural Network for Automatic Essay Scoring', 'mt': 'Netwerk newrali konvoluzzjonali rikorrenti bbażat fuq l-attenzjoni għall-punteġġi tal-ittestjar awtomatiku', 'no': 'Attention-basert gjentakelig konvolusjonell neuralnettverk for automatisk Essay Scoring', 'ml': 'സ്വയം എസ്സി സ്കോറിങ്ങിനുള്ള ശേഖരം', 'mn': 'Автоматикийн Essay Scoring-ийн сэтгэл зүйн сэтгэл хөдөлгөөн', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරීය එසේය ස්කෝරින්ග් සඳහා අවධානය සම්බන්ධයෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ජාලය', 'pl': 'Oparta na uwagę Recurrent Convolutional Neuroral Network dla automatycznego wyniku esejów', 'so': 'Shabakadda Neural Neural ee ku soo deganaanshaha ee loogu talagalay Automatic Essay Scoring', 'ro': 'Rețeaua Neurală Convoluțională Recurentă Recurentă bazată pe atenție pentru punctarea automată a eseului', 'ta': 'தானியங்கி எஸ்சி வருடுதல்', 'ur': 'Automatic Essay Scoring کے لئے اپنا حوادث بنیاد دوبارہ کنورل نیورل نیورل نیٹورک', 'sr': 'Na pažnji se osnovala ponovna konvolucionalna nervna mreža za automatski rezultat eseja', 'sv': 'Uppmärksamhet baserat återkommande konvulutivt neuralt nätverk för automatisk essäpoäng', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chú ý Liên tục ôn hoà thần kinh cho Automatic Essay Scoring', 'bg': 'Базирана на вниманието повтаряща се конвелуционна неврална мрежа за автоматично оценяване на есета', 'nl': 'Aandacht-gebaseerd Recurrent Convolutional Neural Network voor Automatische Essay Scoring', 'da': 'Opmærksomhedsbaseret tilbagevendende konvulutivt neural netværk til automatisk Essay scoring', 'hr': 'Na temelju pažnje ponovna konvolucionalna nervna mreža za automatski rezultat Essay', 'de': 'Aufmerksamkeitsbasiertes Recurrent Convolutional Neural Network für automatische Essay Scoring', 'id': 'Jaringan Neural Konvelusional Berikut Berdasarkan Perhatian untuk Puncakan Ujian Otomatis', 'sw': 'Mtandao wa Neural wa Kujitolea kwa Kifaragha wa Essay', 'fa': 'شبکه عصبی بازگشت بر پایه توجه برای امتیاز اساسی خودکار', 'af': 'Aangaande- gebaseerde herhaling Konvolusionele Neuralnetwerk vir Outomatiese Essay Telling', 'tr': 'Otomatik Essay Görkezilişi', 'sq': 'Rrjeti neural i përsëritur konvolutiv i bazuar në vëmendje për pikëpamjen automatike të provave', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Attention-based Recurrent Convolutional Neural Network for Automatic Essay Scoring', 'az': 'Attention-based Recurrent Convolutional Neural Network for Automatic Essay Scoring', 'ko': '주의에 기초한 귀속 권적 신경 네트워크 자동 작문 평점', 'bn': 'Attention-based Recurrent Convolutional Neural Network for Automatic Essay Scoring', 'bs': 'Na temelju pažnje ponovna konvolucionalna nervna mreža za automatski rezultat Essay', 'ca': 'Attention-based Recurrent Convolutional Neural Network for Automatic Essay Scoring', 'et': 'Tähelepõhine korduv konvolutsiooniline neurovõrk automaatse essee skoorimise jaoks', 'cs': 'Recyklující konveluční neuronová síť založená na pozornosti pro automatické hodnocení esejí', 'fi': 'Huomioon perustuva toistuva konvolutionaalinen hermoverkosto automaattiseen esseen pisteytykseen', 'jv': 'Attension-basa recurrecurent convolution Neral Network for Automatically essay Escring', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Pozornost temelječa ponavljajoča konvolucijska živčna mreža za samodejno ocenjevanje esejev', 'he': 'Attention-based Recurrent Convolutional Neural Network for Automatic Essay Scoring', 'bo': 'Attention-based Recurrent Convolutional Neural Network for Automatic Essay Scoring'}
{'en': 'Neural network models have recently been applied to the task of automatic essay scoring, giving promising results. Existing work used  recurrent neural networks  and  convolutional neural networks  to model input essays, giving grades based on a single vector representation of the essay. On the other hand, the relative advantages of  RNNs  and  CNNs  have not been compared. In addition, different parts of the essay can contribute differently for scoring, which is not captured by existing  models . We address these issues by building a hierarchical sentence-document model to represent essays, using the attention mechanism to automatically decide the relative weights of words and sentences. Results show that our  model  outperforms the previous state-of-the-art methods, demonstrating the effectiveness of the attention mechanism.', 'ar': 'تم تطبيق نماذج الشبكة العصبية مؤخرًا على مهمة تسجيل المقالات تلقائيًا ، مما أعطى نتائج واعدة. استخدم العمل الحالي الشبكات العصبية المتكررة والشبكات العصبية التلافيفية لنمذجة مقالات الإدخال ، وإعطاء الدرجات بناءً على تمثيل متجه واحد للمقال. من ناحية أخرى ، لم تتم مقارنة المزايا النسبية لشبكات RNN و CNN. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن لأجزاء مختلفة من المقال أن تساهم بشكل مختلف في وضع النقاط ، وهو ما لم يتم التقاطه بواسطة النماذج الحالية. نعالج هذه القضايا من خلال بناء نموذج هرمي لوثيقة الجملة لتمثيل المقالات ، باستخدام آلية الانتباه لتحديد الأوزان النسبية للكلمات والجمل تلقائيًا. تظهر النتائج أن نموذجنا يتفوق في الأداء على أحدث الأساليب السابقة ، مما يدل على فعالية آلية الانتباه.', 'es': 'Recientemente se han aplicado modelos de redes neuronales a la tarea de puntuación automática de ensayos, dando resultados prometedores. El trabajo existente utilizó redes neuronales recurrentes y redes neuronales convolucionales para modelar ensayos de entrada, dando calificaciones basadas en una representación vectorial única del ensayo. Por otro lado, no se han comparado las ventajas relativas de las RNN y las CNN. Además, diferentes partes del ensayo pueden contribuir de manera diferente a la puntuación, lo que no se refleja en los modelos existentes. Abordamos estas cuestiones mediante la creación de un modelo jerárquico de documentos de oraciones para representar ensayos, utilizando el mecanismo de atención para decidir automáticamente los pesos relativos de las palabras y las oraciones. Los resultados muestran que nuestro modelo supera a los métodos de última generación anteriores, lo que demuestra la eficacia del mecanismo de atención.', 'pt': 'Modelos de redes neurais foram recentemente aplicados à tarefa de pontuação automática de ensaios, apresentando resultados promissores. O trabalho existente usou redes neurais recorrentes e redes neurais convolucionais para modelar ensaios de entrada, dando notas com base em uma única representação vetorial do ensaio. Por outro lado, as vantagens relativas de RNNs e CNNs não foram comparadas. Além disso, diferentes partes do ensaio podem contribuir de forma diferente para a pontuação, o que não é capturado pelos modelos existentes. Abordamos essas questões construindo um modelo hierárquico de documento de sentença para representar redações, usando o mecanismo de atenção para decidir automaticamente os pesos relativos de palavras e sentenças. Os resultados mostram que nosso modelo supera os métodos anteriores do estado da arte, demonstrando a eficácia do mecanismo de atenção.', 'fr': "Des modèles de réseaux neuronaux ont récemment été appliqués à la notation automatique des dissertations, donnant des résultats prometteurs. Les travaux existants utilisaient des réseaux de neurones récurrents et des réseaux de neurones convolutifs pour modéliser des essais d'entrée, donnant des notes basées sur une représentation vectorielle unique de l'essai. En revanche, les avantages relatifs des RNN et des CNN n'ont pas été comparés. En outre, différentes parties de l'essai peuvent contribuer différemment à la notation, ce qui n'est pas saisi par les modèles existants. Nous abordons ces questions en construisant un modèle hiérarchique de document de phrase pour représenter les dissertations, en utilisant le mécanisme d'attention pour décider automatiquement du poids relatif des mots et des phrases. Les résultats montrent que notre modèle surpasse les méthodes de pointe précédentes, démontrant l'efficacité du mécanisme de l'attention.", 'ja': 'ニューラルネットワークモデルは、最近、エッセイの自動スコアリングのタスクに適用され、有望な結果をもたらしています。既存の研究は、再帰ニューラルネットワークと畳み込みニューラルネットワークを使用して入力エッセイをモデル化し、エッセイの単一のベクトル表現に基づいて成績を与えた。一方、ＲＮＮ及びＣＮＮの相対的な利点は比較されていない。さらに、エッセイの異なる部分は、既存のモデルでは取り込まれていないスコアリングに異なる貢献をすることができます。エッセイを表現するための階層的な文章ドキュメントモデルを構築し、注意メカニズムを使用して、単語と文章の相対的な重みを自動的に決定することによって、これらの問題に対処します。結果は、当社のモデルが以前の最先端の方法を上回っていることを示しており、注意メカニズムの有効性を示しています。', 'zh': '神经网络模形近用自论评分之任,与之有期。 今事用递归神经网络、卷积神经网络建模输论,以论文单向量示评分。 其一,RNN与CNN相对未校也。 此外,文章异类,可异于评分,此见模形不可得也。 因构一句文档以表论文,用意机自决单词与句权重以决之。 结果表明者,吾之先入也,明其有效性也。', 'hi': 'तंत्रिका नेटवर्क मॉडल को हाल ही में स्वचालित निबंध स्कोरिंग के कार्य पर लागू किया गया है, जिससे आशाजनक परिणाम मिलते हैं। मौजूदा काम ने इनपुट निबंधों को मॉडल करने के लिए आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क और कनवल्शनल न्यूरल नेटवर्क का उपयोग किया, जो निबंध के एकल वेक्टर प्रतिनिधित्व के आधार पर ग्रेड दे रहा था। दूसरी ओर, RNNs और CNN के सापेक्ष लाभों की तुलना नहीं की गई है। इसके अलावा, निबंध के विभिन्न हिस्से स्कोरिंग के लिए अलग-अलग योगदान कर सकते हैं, जो मौजूदा मॉडलों द्वारा कब्जा नहीं किया गया है। हम निबंधों का प्रतिनिधित्व करने के लिए एक पदानुक्रमित वाक्य-दस्तावेज़ मॉडल का निर्माण करके इन मुद्दों को संबोधित करते हैं, ध्यान तंत्र का उपयोग करके स्वचालित रूप से शब्दों और वाक्यों के सापेक्ष वजन तय करते हैं। परिणाम बताते हैं कि हमारा मॉडल पिछले अत्याधुनिक तरीकों से बेहतर प्रदर्शन करता है, जो ध्यान तंत्र की प्रभावशीलता का प्रदर्शन करता है।', 'ru': 'Нейросетевые модели недавно были применены к задаче автоматической оценки эссе, давая многообещающие результаты. Существующие работы использовали рекуррентные нейронные сети и сверточные нейронные сети для моделирования входных эссе, давая оценки на основе единого векторного представления эссе. С другой стороны, сравнение относительных преимуществ РНН и ХНН не проводилось. Кроме того, различные части эссе могут по-разному способствовать оценке, которая не отражена в существующих моделях. Мы решаем эти вопросы, создавая иерархическую модель «предложение-документ» для представления эссе, используя механизм внимания для автоматического определения относительных весов слов и предложений. Результаты показывают, что наша модель превосходит предыдущие современные методы, демонстрируя эффективность механизма внимания.', 'ga': 'Cuireadh samhlacha líonra néaraíoch i bhfeidhm le déanaí maidir le scóráil uathoibríoch aistí, rud a thugann torthaí gealltanais. D’úsáid obair reatha líonraí néaracha athfhillteacha agus líonraí néaracha comhraonta chun aistí ionchuir a shamhaltú, ag tabhairt gráid bunaithe ar léiriú veicteoireach amháin ar an aiste. Ar an láimh eile, ní dhearnadh comparáid idir na buntáistí coibhneasta a bhaineann le RNNanna agus CNNanna. Ina theannta sin, is féidir le codanna éagsúla den aiste rannchuidiú go difriúil le haghaidh scórála, rud nach bhfuil gafa ag samhlacha atá ann cheana féin. Tugaimid aghaidh ar na saincheisteanna seo trí mhúnla ordlathach de dhoiciméid abairte a thógáil chun aistí a léiriú, ag baint úsáide as an meicníocht aird chun meáchan coibhneasta na bhfocal agus na n-abairtí a chinneadh go huathoibríoch. Léiríonn torthaí go sáraíonn ár múnla na modhanna úrscothacha a bhí ann roimhe seo, rud a léiríonn éifeachtacht an mheicníocht aird.', 'hu': 'A közelmúltban ideghálózati modelleket alkalmaztak az automatikus esszék pontozás feladatára, ígéretes eredményeket adva. A már meglévő munkák visszatérő neurális hálózatokat és konvuluális neurális hálózatokat használtak a bemeneti esszék modellezésére, amelyek az esszé egyetlen vektoros ábrázolásán alapulnak. Másrészt az RNN-ek és CNN-ek relatív előnyeit nem hasonlították össze. Ezenkívül az esszé különböző részei eltérően járulhatnak hozzá a pontszámozáshoz, amelyet a meglévő modellek nem rögzítenek. Ezeket a kérdéseket úgy kezeljük, hogy hierarchikus mondat-dokumentum modellt építünk az esszék ábrázolására, a figyelem mechanizmus segítségével automatikusan meghatározzuk a szavak és mondatok relatív súlyát. Az eredmények azt mutatják, hogy modellünk felülmúlja a korábbi korszerű módszereket, bizonyítva a figyelem mechanizmus hatékonyságát.', 'el': 'Πρόσφατα έχουν εφαρμοστεί μοντέλα νευρωνικών δικτύων στο έργο της αυτόματης βαθμολογίας δοκίμων, δίνοντας ελπιδοφόρα αποτελέσματα. Η υπάρχουσα εργασία χρησιμοποίησε επαναλαμβανόμενα νευρωνικά δίκτυα και πολύπλοκα νευρωνικά δίκτυα για να μοντελοποιήσει δοκίμια εισόδου, δίνοντας βαθμούς με βάση μια ενιαία διανυσματική αναπαράσταση της εργασίας. Από την άλλη πλευρά, τα σχετικά πλεονεκτήματα των RNN και των CNN δεν έχουν συγκριθεί. Επιπλέον, διαφορετικά μέρη της έκθεσης μπορούν να συμβάλουν διαφορετικά στη βαθμολογία, η οποία δεν αποτυπώνεται από υπάρχοντα μοντέλα. Αντιμετωπίζουμε αυτά τα ζητήματα δημιουργώντας ένα ιεραρχικό μοντέλο πρότασης-εγγράφου για να αναπαραστήσουμε τα δοκίμια, χρησιμοποιώντας τον μηχανισμό προσοχής για να αποφασίσουμε αυτόματα το σχετικό βάρος λέξεων και προτάσεων. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι το μοντέλο μας ξεπερνά τις προηγούμενες μεθόδους τελευταίας τεχνολογίας, αποδεικνύοντας την αποτελεσματικότητα του μηχανισμού προσοχής.', 'it': "Modelli di rete neurale sono stati recentemente applicati al compito di punteggio automatico del saggio, dando risultati promettenti. Il lavoro esistente ha utilizzato reti neurali ricorrenti e reti neurali convoluzionali per modellare saggi di input, dando voti basati su una rappresentazione vettoriale singola del saggio. D'altra parte, i vantaggi relativi di RNN e CNN non sono stati confrontati. Inoltre, diverse parti del saggio possono contribuire in modo diverso per il punteggio, che non è catturato dai modelli esistenti. Affrontiamo questi problemi costruendo un modello gerarchico frase-documento per rappresentare i saggi, utilizzando il meccanismo di attenzione per decidere automaticamente il peso relativo di parole e frasi. I risultati mostrano che il nostro modello supera i precedenti metodi all'avanguardia, dimostrando l'efficacia del meccanismo di attenzione.", 'ka': 'ნეიროლური ქსელის მოდელები მხოლოდ აკეთებულია ავტომატური ესეის სკონტირების დავალებისთვის, რომლებიც გვეუბნებული შედეგების შესახებ. მსგავსი სამუშაო გამოყენებული რეკურენტური ნეიროლური ქსელები და კონგუროლური ნეიროლური ქსელები, რომლებიც მოდელურად შეტყობინებული ესეების მოდელედ, რომლებ მეორე მხოლოდ, RNN და CNN-ის პირობილური გამოსახულებები არ შემდგომარებულია. დამატებით, სესიის განსხვავებული ნაწილები შეიძლება განსხვავებულად დამატებოთ სკორეციისთვის, რომელიც არ არის ჩატვირთებული მოდელებით. ჩვენ ამ პრობლემების შესახებ იერაქტიკური კომენტაქტის მოდელის შესახებ ესეების გამოყენება, დაახლოების მექანსის გამოყენება სიტყვების და სიტყვების შესახებ ავტომატურ შემდეგ ჩვენი მოდელი უფრო გავაკეთებს წინა სურათების მეტები, რომელიც გამოჩვენება აფექტიურება მაქსინემის მექსინემის ეფექტიურობას.', 'kk': 'Нейрондық желі үлгілері автоматты есеп сұрауының тапсырмасына қолданылды, әлемді нәтижелерді беру үшін. Бар жұмыс қайталанатын невралды желі және қайталанатын невралды желілерді есеяның бір векторына негізделген сыныптарды үлгілеу үшін қолданылады. Біріншіден, RNN және CNN қатынастық артықшылықтар салыстырылмаған. Қосымша, есеяның әртүрлі бөлігі сұрау үшін әртүрлі көмектесе алады, бұл үлгілер бар болмайды. Біз бұл мәселелерді иерархиялық құжат үлгісін құру үшін ессейлерді көрсету үшін, сөздер мен сөздердің қатынастығын автоматты түрде шешу үшін қатынастыру механизмін қолданамыз. Нәтижелер біздің үлгіміздің алдыңғы суреттің әдістерін өзгерту әдістерін көрсетеді.', 'ms': 'Model rangkaian saraf baru-baru ini telah dilaksanakan untuk tugas penilaian esai automatik, memberikan keputusan yang berjanji. Kerja yang wujud digunakan rangkaian saraf berulang dan rangkaian saraf konvolusi untuk model esai input, memberikan grad berdasarkan perwakilan vektor tunggal esai. On the other hand, the relative advantages of RNNs and CNNs have not been compared.  Selain itu, bahagian-bahagian yang berbeza dari esei boleh menyumbangkan dengan berbeza untuk penilaian, yang tidak ditangkap oleh model yang wujud. Kami mengatasi isu-isu ini dengan membina model kalimat-dokumen hierarkis untuk mewakili esei, menggunakan mekanisme perhatian untuk automatik memutuskan berat relatif perkataan dan kalimat. Results show that our model outperforms the previous state-of-the-art methods, demonstrating the effectiveness of the attention mechanism.', 'ml': 'അടുത്തുതന്നെ സ്വയം എസ്സേ സ്കോര്\u200d ചെയ്യുന്നതിന്റെ ജോലിയില്\u200d പ്രയോഗിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന നെയുറല്\u200d നെറ്റ നിലവിലുള്ള ജോലി ആവര്\u200dത്തിക്കുന്ന ന്യൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d വര്\u200dക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. എസ്സേയിലെ  മറുവശത്ത് RNNs-കളുടെയും CNNNകളുടെയും അടുത്ത സുഖാനുഭവങ്ങള്\u200d തുല്യമാക്കിയിട്ടില്ല. കൂടാതെ, നിലവിലുള്ള മോഡലുകളാല്\u200d പിടികൂടാത്ത ചില ഭാഗങ്ങള്\u200dക്ക് വ്യത്യസ്തമായി സ്കോര്\u200d ചെയ്യാന്\u200d സാധിക്ക വാക്കുകളുടെയും വാക്കുകളുടെയും തൂക്കങ്ങളുടെയും വാക്കുകളുടെയും തീരുമാനിക്കുന്നതിന്റെയും ഉത്തമമായ വാക്കുകളുടെയും തീരുമാനി ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d മുമ്പ് മാതൃകയുടെ കലാകാര്യത്തിന്റെ രീതികള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്ക', 'mt': 'Dan l-aħħar ġew applikati mudelli ta’ netwerk newrali għall-kompitu ta’ punteġġ awtomatiku ta’ testijiet, li jagħtu riżultati promettenti. Xogħol eżistenti uża netwerks newrali rikorrenti u netwerks newrali konvoluzzjonali biex jimmudellaw essays ta’ input, li jagħtu gradi bbażati fuq rappreżentazzjoni ta’ vettur wieħed tal-essay. Min-naħa l-oħra, il-vantaġġi relattivi ta’ RNNs u CNNs ma tqabblux. Barra minn hekk, partijiet differenti tas-sess jistgħu jikkontribwixxu b’mod differenti għall-punteġġ, li mhuwiex maqbud minn mudelli eżistenti. Aħna nindirizzaw dawn il-kwistjonijiet billi nibnu mudell ġerarkiku ta’ sentenza-dokument biex nirrappreżentaw l-esejs, billi nużaw il-mekkaniżmu ta’ attenzjoni biex jiddeċiedu awtomatikament il-piżijiet relattivi tal-kliem u s-sentenzi. Ir-riżultati juru li l-mudell tagħna huwa ogħla mill-metodi l-aktar avvanzati preċedenti, li juri l-effettività tal-mekkaniżmu ta’ attenzjoni.', 'no': 'Nøyrale nettverksmodeller er nyleg brukte på oppgåva for automatisk forsøkskoring, og gjev forsøkingsresultat. Det eksisterande arbeidet brukt gjentakelige neuralnettverk og konvolusjonelle neuralnettverk for å modellere inndataessar, og gir grader basert på ein enkelt vektorrepresentasjon av essasen. Den relative fordelene av RNN og CNN er ikkje samanlikna. I tillegg kan forskjellige deler av essasen bidra til ein annan måte for scoring, som ikkje er henta av eksisterande modeller. Vi handterar desse problemene ved å bygge eit hierarkisk setningsdokumentmodell for å representera essay, ved å bruka oppmerksmekanismen for å avgjøre automatisk relative vekt av ord og setningar. Resultater viser at modellen vårt utfører dei førre metodane for kunsten, som viser effektiviteten til oppmerksmekanismen.', 'lt': 'Neseniai buvo taikomi neurologinių tinklų modeliai automatiniam egzaminų vertinimui, duodant pažadus rezultatus. Esamas darbas naudojo pakartotinius nervinius tinklus ir konvoliucinius nervinius tinklus įėjimo egzaminui modeliuoti, suteikiant klases, grindžiamas vieno egzamino vektoriaus atstovavimu. Kita vertus, santykinis RNN ir CNN pranašumas nebuvo lyginamas. Be to, skirtingos egzamino dalys gali skirtingai prisidėti prie vertinimo, kuris nėra įtrauktas į esamus modelius. Mes sprendžiame šiuos klausimus kuriant hierarchinį sakinių ir dokumentų model į, kuriame būtų atstovaujami esejai, naudojant dėmesio mechanizmą automatiškai nuspręsdami santykinius žodžių ir sakinių svorius. Rezultatai rodo, kad mūsų modelis atitinka ankstesnius moderniausius metodus ir rodo dėmesio mechanizmo veiksmingumą.', 'mk': 'Neural network models have recently been applied to the task of automatic essay scoring, giving promising results.  Existing work used recurrent neural networks and convolutional neural networks to model input essays, giving grades based on a single vector representation of the essay.  On the other hand, the relative advantages of RNNs and CNNs have not been compared.  Покрај тоа, различни делови од есејот можат да придонесат различно за оценката, која не е зафатена од постоечките модели. Ние ги решаваме овие прашања со изградба на хиерархички модел на реченици-документи за претставување на есеи, користејќи го механизмот на внимание за автоматски одлучување на релативната тежина на зборовите и речениците. Резултатите покажуваат дека нашиот модел ги надминува претходните најдобри методи, покажувајќи ја ефикасноста на механизмот на внимание.', 'mn': 'Саяхан мэдрэлийн сүлжээний загварууд автоматик эссийн сүлжээний ажил дээр ашиглан амлалтай үр дүнг өгсөн. Ингээд байгаа ажил дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээ болон сэтгэл зүйн сүлжээг ашиглаж, эсийн нэг векторын үзүүлэлт дээр дүн гаргаж ирсэн. Нөгөө талаар, RNN болон CNN-ийн харьцангуй талаар харьцуулагдаагүй. Үүнээс гадна эссийн өөр хэсгүүд нь суурь загвараар баригдаагүй сүлжээнд өөр өөрчлөлт хийж чадна. Бид эдгээр асуудлуудыг илэрхийлдэг үг болон өгүүлбэрүүдийн харьцаа хэмжээг автоматаар шийдвэрлэх боломжтой анхаарлын механизмийг ашиглаж байдаг. Үүний үр дүнд бидний загвар өмнөх урлагийн үйл ажиллагааны үйл ажиллагааг гаргаж, анхаарлын механизмийн үр дүнг үзүүлдэг.', 'ro': 'Modelele de rețea neurală au fost recent aplicate sarcinii de punctare automată a eseurilor, oferind rezultate promițătoare. Lucrările existente au folosit rețele neurale recurente și rețele neurale convoluționale pentru a modela eseurile de intrare, oferind note bazate pe o reprezentare vectorială unică a eseului. Pe de altă parte, avantajele relative ale RNN și CNN nu au fost comparate. În plus, diferite părți ale eseului pot contribui diferit la punctaj, care nu este capturat de modelele existente. Rezolvăm aceste probleme prin construirea unui model ierarhic de propoziție-document pentru a reprezenta eseurile, folosind mecanismul atenției pentru a decide automat greutatea relativă a cuvintelor și propozițiilor. Rezultatele arată că modelul nostru depășește metodele anterioare de ultimă generație, demonstrând eficiența mecanismului de atenție.', 'pl': 'Modele sieci neuronowych zostały ostatnio zastosowane do zadania automatycznego punktowania esejów, dając obiecujące rezultaty. Dotychczasowe prace wykorzystywały powtarzające się sieci neuronowe i konwolucyjne sieci neuronowe do modelowania esejów wejściowych, nadając oceny oparte na pojedynczej reprezentacji wektorowej eseju. Z drugiej strony nie porównano względnych zalet RNN i CNN. Ponadto różne części eseju mogą różnie przyczynić się do punktowania, co nie jest uchwycone przez istniejące modele. Rozwiązujemy te problemy, budując hierarchiczny model zdań-dokumentów reprezentujący eseje, wykorzystując mechanizm uwagi do automatycznego decydowania o względnej wadze słów i zdań. Wyniki pokazują, że nasz model przewyższa poprzednie najnowocześniejsze metody, co pokazuje skuteczność mechanizmu uwagi.', 'so': "Tusaalada shabakadda naadiga ah ee ugu dhowaad waxaa loo codsaday shaqo jimicsiga iskuulka ah oo lagu siinayo resulto ballan leh. Shaqada joogtada ah waxaa lagu isticmaalay shabakado neurada oo soo socda iyo shabakada neurada oo si qasab ah u sameynta fasalka input, wuxuuna fasalka ku saleysan yahay qaab keliya oo ku qoran qorshaha. Hada kale, faa'iidada qaraabada ah ee RNNs iyo CNNNs lama simin. Intaas waxaa dheer in qeybo kala duduwan oo jimicsiga lagu qaban karo, kaas oo aan lagu qabsan samooyin heysta. Waxaannu arrimahan ku sheekeynaynaa dhisidda muusikada qoraalka hierarkiisa si aan u represento fasaxyada, waxaynu isticmaalnaa meymisyo booqashada si aan u go’aanno miisaanka hadalka iyo erayada qaraabada. Results show that our model outperforms the previous state-of-the-art methods, demonstrating the effectiveness of the attention mechanism.", 'sv': 'Neurala nätverksmodeller har nyligen tillämpats på uppgiften med automatisk uppsatspoäng, vilket ger lovande resultat. Befintligt arbete använde sig av återkommande neurala nätverk och konvulutionella neurala nätverk för att modellera inputuppsatser, vilket gav betyg baserat på en enda vektor representation av uppsatsen. Å andra sidan har de relativa fördelarna med RNN och CNN inte jämförts. Dessutom kan olika delar av uppsatsen bidra olika till poängsättning, vilket inte fångas upp av befintliga modeller. Vi tar itu med dessa frågor genom att bygga en hierarkisk mening-dokumentmodell för att representera uppsatser, använda uppmärksamhetsmekanismen för att automatiskt bestämma den relativa vikten av ord och meningar. Resultaten visar att vår modell överträffar de tidigare toppmoderna metoderna, vilket visar effektiviteten hos uppmärksamhetsmekanismen.', 'sr': 'Neuralne mrežne modele nedavno su primjenjene na zadatak automatskog izvlačenja eseja, dajući obećavajuće rezultate. Postojeći rad koristi rekonstruirane neuralne mreže i konvolucionalne neuralne mreže za modele ulaznih eseja, dajući ocene na temelju jednog vektora zastupanja eseja. S druge strane, relativne prednosti RNN i CNN nisu uspoređene. Osim toga, različiti dijelovi eseja mogu doprinijeti drugačije za izvlačenje, koje ne uhvate postojeći modeli. Mi rješavamo te probleme izgradnjem hijerarhijskog model a rečenica za predstavljanje eseja, koristeći mehanizam pažnje da automatski odlučimo relativne težine riječi i rečenica. Rezultati pokazuju da naš model iznosi prethodne metode umjetnosti, pokazujući učinkovitost mehanizma pažnje.', 'ta': 'புதிய வலைப்பின்னல் மாதிரிகள் சமீபத்தில் தானியங்கி வாய்ப்பு மதிப்பு செய்யும் பணிக்கு பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது,  தற்போதைய வேலை திரும்ப நெருக்கிய வலைப்பின்னல்கள் மற்றும் சாதாரண புதிய பிணையத்தின் வலைப்பின்னல்களை மாதிரி உள்ளீட்டு விளிம்பு மற்றொரு பக்கத்தில், RNNs மற்றும் CNNNகளின் சார்ந்த பயன்பாடுகள் ஒப்பிடுவதில்லை. கூடுதலாக, வித்தியாசமான பாகங்கள் மதிப்பெண்களுக்கு வேறு பகுதிகள் பங்கு செய்யலாம், அது ஏற்கனவே இருக்கும் மாதிர நாம் இந்த பிரச்சனைகளை தேர்ந்தெடுத்து வாக்கியங்களை குறிப்பிட வேண்டிய வாக்கு- ஆவண மாதிரி உருவாக்குவதற்கு, தானாகவே வார்த்தைகள முடிவுகள் எங்கள் மாதிரி முந்தைய நிலையில் கலை முறைகளை வெளியேற்றுகிறது, கவனத்தின் முறைமையின் விளைவை காட்டுகிறது.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරිය ස්කෝරින්ග් වැඩේ ස්වයංක්\u200dරියාවක් නිර්මාණ ජාලය මොඩේල් අවස්ථාවක් වෙලා තියෙ ඉතින් ඉතින් වැඩේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක න්\u200dයුරෝල ජාලය සහ සම්පූර්ණ න්\u200dයුරෝල ජාලය සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදියට ප අනිත් පැත්තෙන්, RNN සහ CNN ගැන සම්බන්ධ ප්\u200dරයෝජනයක් තියෙන්නේ නෑ. ඒ වගේම, වෙනස් කොටස් වලින් ස්කෝරින්ගේ වෙනස් ක්\u200dරමයක් වෙනස් වෙනස් වෙනුවෙන් සදහන් කරන්න පුළුවන්, ඒ අපි මේ ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරනවා වචන සහ වාක්ෂාවක් නිර්මාණය කරන්න, ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාස කරන්න, ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වා ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරය කරන්න පුරාවන් විදිහට ප්\u200dරතිචාරය', 'ur': 'نیورال نیٹ ورک موڈل اچھے وقت اپنا سس سکونگ کے کام پر لازم کیا گیا ہے، وعدہ دینے والے نتائج دینے کے لئے۔ موجود عمل کے لئے دوبارہ نیورل نیٹورل نیٹورک اور کنویروشن نیورل نیٹورک استعمال کئے گئے ہیں، اسے ایک ویکتور کی نمایش پر گرڈ دیتے ہیں. دوسری طرف، RNN اور CNN کے مقابلہ فائدے مقابلہ نہیں کیے گئے۔ اور اس کے مختلف ٹکڑے اسکینگ کے لئے مختلف طریقے سے اضافہ کر سکتے ہیں، جو موجود مدل کے ذریعہ نہیں پکڑے جاتے۔ ہم اس مسئلہ کو اپنا معاملہ بناتے ہیں کہ اسے دکھانے کے لئے ایک حکومت سند مدل بناتے ہیں، لفظوں اور جماعتوں کی نسبت وزن کا فیصلہ کرنا چاہتے ہیں. نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہمارا موڈل پہلے کی حالت آرتی کی طریقے سے کام لیتا ہے، جس سے توجه کی مکانیسم کی تابعداری دکھاتا ہے.', 'uz': "Yaqinda yangi tarmoq modellari avtomatik essay qiymatiga qoʻllanilgan va kutilgan natijalarni koʻrsatish. Name Boshqa bir tomonda, qo'shimcha RNNs va CNNNs uchun foydalanuvchiga tenglanmagan. Koʻrsatgich, sahifa boshqa qismlarini boshqa qiymatga qoʻllash mumkin. Bu mavjud modellar tomonidan qabul qilmagan. Biz bu muammolarni o'xshash tilini represent qilish uchun hierarchical sentence-ҳужжат modeli yaratish bilan boshqaramiz, va o'z soʻzlar va maxfiy soʻzlarni avtomatik avtomatik avtomatik o'zgartirish imkoniyatlaridan foydalanamiz. Natijalar esa, bizning modelimiz oldingi holatning sohasi usullarini ko'rsatadi, foydalanish mechanisining effektligini ko'rsatadi.", 'vi': 'Các mô hình thần kinh mạng gần đây được áp dụng cho nhiệm vụ đánh giá bằng văn bản tự động, cung cấp kết quả hứa hẹn. Việc tồn tại đã sử dụng các mạng thần kinh liên tục và kết nối dây thần kinh để mô hình các bài luận nhập, đưa ra các điểm dựa trên một trình tự duy nhất của bài luận. Mặt khác, các ưu điểm tương đối của RNN và CNN không được so sánh. Thêm vào đó, các phần khác nhau của bài luận có thể đóng góp khác nhau để ghi điểm, mà không được ghi bởi các mô hình đã có. Chúng ta giải quyết các vấn đề này bằng cách tạo ra một mô hình văn bản phân cấp để đại diện các bài văn, sử dụng cơ chế chú ý để tự động quyết định các trọng lượng của từ và câu. Kết quả cho thấy mẫu của chúng ta hoàn thiện phương pháp hiện đại trước đây, minh chứng hiệu quả của cơ chế tập trung.', 'bg': 'Моделите на невралната мрежа наскоро бяха приложени към задачата за автоматично оценяване на есе, давайки обещаващи резултати. Съществуващата работа използва повтарящи се невронни мрежи и конволюционни невронни мрежи за моделиране на входни есета, давайки оценки въз основа на едно векторно представяне на есето. От друга страна, относителните предимства на RNN и CNN не са сравнени. Освен това различните части от есето могат да допринесат различно за оценката, която не е уловена от съществуващите модели. Ние решаваме тези въпроси чрез изграждане на йерархичен модел изречение-документ за представяне на есета, използвайки механизма на вниманието за автоматично определяне на относителното тегло на думите и изреченията. Резултатите показват, че нашият модел превъзхожда предишните съвременни методи, демонстрирайки ефективността на механизма за внимание.', 'hr': 'Neuralne mrežne modele nedavno su primjenjene na zadatak automatskog izvlačenja eseja, dajući obećavajuće rezultate. Postojeći rad koristi rekonstruirane neuralne mreže i konvolucionalne neuralne mreže za model ulaznih eseja, dajući ocjene na temelju jednog vektora zastupanja eseja. S druge strane, relativne prednosti RNN-a i CNN-a nisu uspoređene. Osim toga, različiti dijelovi eseja mogu doprinijeti drugačije za izvlačenje, koje ne uhvate postojeći modeli. Mi rješavamo te probleme izgradnjem hijerarhičkog model a kazne za predstavljanje eseja, koristeći mehanizam pažnje za automatski odlučivanje relativne težine riječi i kazne. Rezultati pokazuju da naš model iznosi prethodne metode umjetnosti, pokazujući učinkovitost mehanizma pažnje.', 'nl': "Neurale netwerkmodellen zijn onlangs toegepast op de taak van automatische essay scoren, wat veelbelovende resultaten oplevert. Bestaand werk gebruikte terugkerende neurale netwerken en convolutionele neurale netwerken om input essays te modelleren, waarbij cijfers werden gegeven op basis van een enkele vectorrepresentatie van het essay. Aan de andere kant zijn de relatieve voordelen van RNN's en CNN's niet vergeleken. Daarnaast kunnen verschillende delen van het essay verschillend bijdragen aan scoren, wat niet wordt vastgelegd door bestaande modellen. We pakken deze problemen aan door een hiërarchisch zin-document model te bouwen om essays weer te geven, waarbij we het aandachtsmechanisme gebruiken om automatisch de relatieve gewichten van woorden en zinnen te bepalen. De resultaten tonen aan dat ons model de vorige state-of-the-art methoden overtreft, wat de effectiviteit van het aandachtsmechanisme aantoont.", 'da': "Neurale netværksmodeller er for nylig blevet anvendt til opgaven med automatisk essay scoring, hvilket giver lovende resultater. Eksisterende arbejde brugte tilbagevendende neurale netværk og konvulutionelle neurale netværk til at modellere input essays, der gav karakterer baseret på en enkelt vektor repræsentation af essayen. På den anden side er de relative fordele ved RNN'er og CNN'er ikke blevet sammenlignet. Derudover kan forskellige dele af essayen bidrage forskelligt til scoring, som ikke er fanget af eksisterende modeller. Vi løser disse problemer ved at opbygge en hierarkisk sætning-dokumentmodel til at repræsentere essays, ved hjælp af opmærksomhedsmekanismen til automatisk at bestemme den relative vægt af ord og sætninger. Resultaterne viser, at vores model overgår de tidligere state-of-the-art metoder, hvilket viser effektiviteten af opmærksomhedsmekanismen.", 'de': 'Neurale Netzwerkmodelle wurden kürzlich auf die Aufgabe der automatischen Aufsatzbewertung angewendet und liefern vielversprechende Ergebnisse. Bestehende Arbeiten nutzten wiederkehrende neuronale Netze und convolutionale neuronale Netze, um Eingabeessays zu modellieren, wobei Noten basierend auf einer einzigen Vektorrepräsentation des Aufsatzes gegeben wurden. Andererseits wurden die relativen Vorteile von RNNs und CNNs nicht verglichen. Darüber hinaus können verschiedene Teile des Aufsatzes unterschiedlich zum Scoring beitragen, was von bestehenden Modellen nicht erfasst wird. Wir adressieren diese Probleme, indem wir ein hierarchisches Satz-Dokument-Modell zur Darstellung von Essays aufbauen und den Aufmerksamkeitsmechanismus verwenden, um automatisch die relativen Gewichte von Wörtern und Sätzen zu bestimmen. Die Ergebnisse zeigen, dass unser Modell die bisherigen State-of-the-Art Methoden übertrifft und die Wirksamkeit des Aufmerksamkeitsmechanismus demonstriert.', 'ko': '최근 신경 네트워크 모델이 자동 논문 채점 임무에 활용돼 고무적인 결과를 얻었다.기존의 작업은 귀속신경망과 권적신경망을 이용하여 입력문장을 모델링하고 문장의 단일 벡터에 따라 점수를 표시한다.한편, RNN과 CNN의 상대적 우위는 아직 비교되지 않았다.이 밖에 문장의 각 부분이 평점에 기여하는 것도 다르기 때문에 기존 모델에서는 포착할 수 없다.우리는 차원화된 문장 문서 모델을 구축하여 문장을 나타내고 주의 메커니즘을 이용하여 단어와 문장의 상대적인 중요성을 자동으로 확정하여 이런 문제들을 해결한다.결과에 의하면 우리의 모델은 이전의 가장 선진적인 방법보다 우수하고 주의 메커니즘의 유효성을 증명했다.', 'id': 'Neural network models have recently been applied to the task of automatic essay scoring, giving promising results.  Pekerjaan yang ada digunakan jaringan saraf berkurang dan jaringan saraf konvolusi untuk model esai masukan, memberikan nilai berdasarkan representation vektor tunggal dari esai. Di sisi lain, keuntungan relatif RNN dan CNN belum dibandingkan. Selain itu, bagian-bagian yang berbeda dari esei dapat berkontribusi berbeda untuk skor, yang tidak ditangkap oleh model yang ada. Kami mengatasi masalah ini dengan membangun model kalimat-dokumen hierarkis untuk mewakili esei, menggunakan mekanisme perhatian untuk secara otomatis memutuskan berat relatif kalimat dan kalimat. Hasil menunjukkan bahwa model kita melampaui metode terbaik sebelumnya, menunjukkan efektivitas mekanisme perhatian.', 'fa': 'مدلهای شبکه عصبی اخیراً به وظیفه\u200cی آزمایش آزمایش\u200cبندی خودکار، به عنوان نتیجه\u200cهای قول\u200cدهنده کاربرد شده\u200cاند. کار موجود از شبکه\u200cهای عصبی تکرار و شبکه\u200cهای عصبی متعادلانه برای مدل رسی\u200cهای وارد شدن استفاده می\u200cشود، که درجه\u200cها بر اساس نمایش یک واکتور از رسی است. از طرف دیگر، منافع نسبت به RNN و CNN مقایسه نشده است. علاوه بر این، قسمت های مختلف از صحنه می توانند به طور مختلف برای جستجویی که توسط مدل های موجود حاضر نیستند کمک کنند. ما این مسائل را با ساختن یک مدل سند جمله\u200cهای طبیعی برای نمایش رسی\u200cها با استفاده از مکانیسم توجه برای تصمیم گرفتن وزن نسبت به کلمات و جمله\u200cها به خودکار حل می\u200cکنیم. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که مدل ما روش\u200cهای اولین هنری را انجام می\u200cدهد، که نشان می\u200cدهد موثیت مکانیسم توجه را نشان می\u200cدهد.', 'tr': "Näyral şebeke nusgalary otomatik eser ýazmasynyň täblisasine uygulanýar, söz berýän netijesi berilýär. Eskiden çalışma tekrarlı nöral a ğları ve konvolusyonal nöral ağları giriş eserlerini modellemek için kullanıldı ve sıralar tek vektöre dayanan ders verildi. Diňe görä, RNN we CNN'yň relative ösümlikleri deňleşdirilmedi. Ynsada, esesiň dürli bölekleri scoring üçin başga bir şekilde kömekleyebilir. Ol bar modeller tarapyndan alyp bilmeýär. Biz bu meseleleri yerarşiw sened modelini eserleri temsil etmek üçin çözerek, üns meýdançasyny otomatik olarak sözlerin we sözlerin miňlap netijesini çözmek üçin çözerek çözeriz. Netijenler biziň nusgamyzyň öňki möhüm taýýarlaryň üstüne çykyp bardygyny görkezýär.", 'sw': 'Mradi wa mitandao ya kijamii hivi karibuni umetumiwa katika kazi ya kuchukua kurasa za fasihi za kujitegemea, na kutoa matokeo yanayoahidi. Kazi ya sasa imetumia mitandao ya neura yanayoendelea na mitandao ya taratibu ya taratibu ya kitaalamu ili kutengeneza masomo ya maandishi, na kutoa darasa kwa msingi wa uwakilishaji wa mswada huo mmoja. On the other hand, the relative advantages of RNNs and CNNs have not been compared.  Zaidi ya hayo, sehemu mbalimbali za maandiko yanaweza kuchangia tofauti kwa kuchukua michezo, ambayo haijakamatwa na mifano iliyopo. Tunaongelea masuala haya kwa kutengeneza muundo wa hukumu-nyaraka wa kiuchunguzi ili kuwakilisha masomo, kwa kutumia mfumo wa ufuatiliaji kuamua kwa uhuru wa mizani ya maneno na hukumu. Matokeo yanaonyesha kwamba mifano yetu inaonyesha njia za awali za sanaa, inayoonyesha ufanisi wa mfumo wa ufuatiliaji.', 'af': "Nurale netwerk modele is onlangs toegewend na die taak van outomatiese essay skoring, gegee beloftende resultate. Bestaande werk gebruik word herhaalde neuralnetwerke en konvolusionele neuralnetwerke na model invoer essye, gegee grade gebaseer op 'n enkele vektor voorstelling van die essay. Op die ander hand, die relatiewe voordeel van RNN en CNN is nie vergelyk nie. In addition, different parts of the essay can contribute differently for scoring, which is not captured by existing models. Ons adreseer hierdie probleme deur 'n hierarkies setdokument-model te bou om essays te verteenwoordig, gebruik die aandagmekanisme om outomaties die relatiewe weegte van woorde en setnings te besluit. Resultate wys dat ons model die vorige state-of-the-art metodes uitvoer, wat die effektiviteit van die aandagmekanisme vertoon.", 'hy': 'Նյարդային ցանցի մոդելները վերջերս կիրառվել են ավտոմատիկ էսսերի գնահատման խնդրի վրա, որն առաջարկում է խոստացող արդյունքներ: Գոյություն ունեցող աշխատանքը օգտագործում էր կրկնօրինակ նյարդային ցանցեր և կոնվոլյուցիոն նյարդային ցանցեր մուտքագրման էսսերի մոդելավորման համար, տալով գնահատականներ, հիմնված էսսերի մեկ վեկտորի ներկայացման Մյուս կողմից, ՌՆԹ-ների և ՍՆԹ-ների հարաբերական առավելությունները չեն համեմատել: Ավելին, էսեյի տարբեր մասերը կարող են այլ կերպ ներդրվել գնահատման համար, ինչը գոյություն ունի մոդելներ: Մենք լուծում ենք այս խնդիրները ստեղծելով հիերարխիկ նախադասություն-փաստաթղթի մոդել, որը ներկայացնում է էսսերը, օգտագործելով ուշադրության մեխանիզմը, որպեսզի ինքնաբերաբար որոշենք բառերի և նախադասությունների Արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը գերազանցում է նախորդ բարձրագույն մեթոդները, ցույց տալով ուշադրության մեխանիզմի արդյունավետությունը:', 'am': 'የውጤት መረብ ሞዴላዎች በቅርብ ጊዜ የተስፋ ውጤቶች ሲሰጡ በራሱ የሲሳይ ጉዳይ ላይ ተጠቃሚ ናቸው፡፡ Existing work used recurrent neural networks and convolutional neural networks to model input essays, giving grades based on a single vector representation of the essay.  በሌላው ወገን የRNN እና CNN ጥቅማቸው አልተተካከሉም፡፡ በተጨማሪም፣ የጉዳዩ ክፍሎች በተለየ ለመቆጣጠር ይችላል፡፡ እነዚህንም ጉዳዮች የቅርብ ቃላት እና የቃላት ሚዛኖችን በራስነት ለመፍጠር እናስረዳለን፡፡ ፍጥረቶቹ ሞዴሌያችን የቀድሞውን የዓላማ ሥርዓት እና የጥያቄውን አካባቢ ማሳየት ነው፡፡', 'sq': 'Modelet e rrjetit nervor janë aplikuar kohët e fundit në detyrën e shënimit automatik të eseve, duke dhënë rezultate premtuese. Puna ekzistuese përdori rrjete neurale të përsëritura dhe rrjete neurale konvolutive për të modeluar esej të hyrjes, duke dhënë grada bazuar në një përfaqësim vektor të vetëm të esejës. Nga ana tjetër, avantazhet relative të RNN dhe CNN nuk janë krahasuar. Përveç kësaj, pjesë të ndryshme të esejës mund të kontribuojnë ndryshe për pikëpamjen, e cila nuk kapet nga modelet ekzistuese. Ne i trajtojmë këto çështje duke ndërtuar një model hierarkik fjalë-dokument për të përfaqësuar esejat, duke përdorur mekanizmin e vëmendjes për të vendosur automatikisht peshat relative të fjalëve dhe fjalëve. Rezultatet tregojnë se modeli ynë përmirëson metodat e mëparshme të state-of-the-art, duke demonstruar efektshmërinë e mekanizmit të vëmendjes.', 'bn': 'সম্প্রতি নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেল স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রতিশ্রুত ফলাফল প্রদান করা হয়েছে। বর্তমান কাজ ব্যবহার করা হয়েছে পুনরায় নিউরেল নেটওয়ার্ক এবং নির্ভরিত নিউরেল নেটওয়ার্ক, যারা এই প্রবন্ধের এক ভেক্টরের প্রতিনিধিত্বে ভিত্ অন্যদিকে আরএনএন এবং সিএনএন-এর আত্মিক সুবিধা তুলনা করা হয়নি। এছাড়াও এই প্রবন্ধের বিভিন্ন অংশ স্কোরের জন্য ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন অংশ যোগ দিতে পারে, যা বর্তমান ম আমরা এই বিষয়গুলোকে নিয়ে আলোচনা করি শিরোনামের প্রতিনিধিত্বের জন্য একটি হিয়ারারাক্তিক শাস্তি-নথি মডেল নির্মাণের মাধ্যমে। ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের মডেল পূর্ববর্তী শিল্পের রাষ্ট্রের পদ্ধতিতে প্রকাশ করে, যেখানে মনোযোগ মেক্সিমের কার্যকর', 'az': 'Nöral ağ modelləri yenidən avtomatik essay scoring işinə uyğunlaşdırılmışdır, söz verici sonuçlar verir. Əvvəlki işlər yenidən nöral a ğları və konvolucional nöral ağları, hesabın tək vektorun göstərilməsinə dayanan sıralar modellərə istifadə edir. Digər tərəfindən, RNN və CNN qohum mənfəətləri ilə müqayisədə edilməmişdir. Əvvəlcə, essay ın müxtəlif parçaları, həmin modellərdən alınmadığı scoring üçün fərqli olaraq kömək edə bilər. Biz bu məsələləri hiyerarşik cümlələr modeli inşa edirik ki, essayları göstərmək üçün, məlumat mehanizmisini avtomatik olaraq sözlərin və cümlələrin relatif a ğırlığını qərar etmək üçün istifadə edirik. Sonuçlarımız modellərimizin əvvəlki sanat metodlarını göstərməsini göstərər, məlumat mehanizmisinin etkinliğini göstərər.', 'ca': "Recentment s'han aplicat models de xarxa neuronal a la tasca de puntuació automàtica d'essays, donant resultats prometedors. Els treballs existents van utilitzar xarxes neurals recurrents i xarxes neurals convolucionals per modelar essais d'entrada, donant notes basades en una representació per un únic vector de l'essai. D'altra banda, no s'han comparat les avantatges relativas dels RN i dels CNN. A més, diferents parts de l'assaig poden contribuir de manera diferent a la puntuació, que no es captura pels models existents. Ens ocupem d'aquestes qüestions construint un model jeràrquic de frases-documents per representar els assaig, utilitzant el mecanisme d'atenció per decidir automàticament els pes relativs de paraules i frases. Els resultats mostren que el nostre model supera els mètodes més avançats anteriors, demostrant l'eficacia del mecanisme d'atenció.", 'cs': 'Neurální síťové modely byly v poslední době aplikovány na úkol automatického bodování esejů, které poskytují slibné výsledky. Stávající práce využívala recidivující neuronové sítě a konvoluční neuronové sítě k modelování vstupních esejí a poskytovala známky založené na jediném vektorovém reprezentaci eseje. Na druhou stranu nebyly srovnány relativní výhody RNN a CNN. Kromě toho mohou různé části eseje přispět různě k bodování, které není zachyceno existujícími modely. Tyto problémy řešíme vytvořením hierarchického modelu vět-dokumentů, který reprezentuje eseje, pomocí mechanismu pozornosti automaticky rozhoduje relativní hmotnost slov a vět. Výsledky ukazují, že náš model překonává předchozí nejmodernější metody, což dokazuje účinnost mechanismu pozornosti.', 'bs': 'Neuralne mreže modele nedavno su primjenjene na zadatak automatskog izvlačenja eseja, dajući obećavajuće rezultate. Postojeći rad koristi rekonstruirane neuralne mreže i konvolucione neuralne mreže za modele eseja ulaska, dajući ocjene na temelju jednog vektora zastupanja eseja. S druge strane, relativne prednosti RNN-a i CNN-a nisu uspoređene. Osim toga, različiti dijelovi eseja mogu doprinijeti drugačije za izvlačenje, koje ne uhvate postojeći modeli. Mi rješavamo te probleme izgradnjem hijerarhijskog model a kazne za predstavljanje eseja, koristeći mehanizam pažnje da automatski odlučimo relativne težine riječi i kazne. Rezultati pokazuju da naš model iznosi prethodne metode umjetnosti, pokazujući učinkovitost mehanizma pažnje.', 'et': 'Hiljuti on neurovõrgu mudeleid rakendatud automaatse essee skoorimise ülesandeks, andes paljulubavaid tulemusi. Olemasolevad tööd kasutasid sisendesseede modelleerimiseks korduvaid närvivõrke ja konvolutsioonivõrke, andes essee ühe vektori esituse alusel hindeid. Teisest küljest ei ole RNN ja CNN suhtelisi eeliseid võrreldatud. Lisaks võivad essee erinevad osad hindamisele erinevalt kaasa aidata, mida olemasolevad mudelid ei hõlma. Nende probleemide lahendamiseks ehitame esseede esindamiseks hierarhilise lause-dokumendi mudeli, kasutades tähelepanumehhanismi sõnade ja lausete suhtelise kaalu automaatseks otsustamiseks. Tulemused näitavad, et meie mudel ületab varasemaid kaasaegseid meetodeid, näidates tähelepanumehhanismi efektiivsust.', 'fi': 'Neuroverkostomalleja on hiljattain sovellettu automaattiseen esseen pisteytykseen, mikä antaa lupaavia tuloksia. Olemassa olevassa työssä käytettiin toistuvia neuroverkkoja ja konvolutionaalisia neuroverkkoja syöttöesseiden mallintamiseen ja annettiin arvosanoja yhden vektorin esitykseen perustuen. Toisaalta RNN:ien ja CNN:ien suhteellisia etuja ei ole verrattu. Lisäksi esseen eri osat voivat vaikuttaa eri tavoin pisteytykseen, jota ei oteta huomioon olemassa olevissa malleissa. Käsittelemme näitä kysymyksiä rakentamalla esseitä edustavan hierarkkisen lause-dokumenttimallin, jossa huomiomekanismin avulla päätetään automaattisesti sanojen ja lauseiden suhteellinen paino. Tulokset osoittavat, että mallimme suoriutuu edellisistä uusimmista menetelmistä ja osoittaa huomiomekanismin tehokkuuden.', 'jv': 'Sample rate Sayensi Bilih pangrung liya, dibutuhé perusahaan ning DNN karo KNN ora bisa digawe. Nambah, pating sampeyan essay sing bisa kontribusi panggon sampeyan kanggo nguasar Awak dhéwé éntuk perbudhakan iki dadi nggawe model kuwi nggawe gerakan karo tentang, nambah aturan awak dhéwé nggawe ngubah dhéwé kuwi nggawe ngubah aturan awak dhéwé lan kelangan kuwi mau. Mehola sing ngomong nambah modellu kuwi nggawe barang kelas nang sampek parat-karat sing ngendalikno ngono nggawe barang seneng pisan neng sistem sing nggawe gerarané.', 'sk': 'Modeli živčnih omrežij so bili pred kratkim uporabljeni za nalogo avtomatskega ocenjevanja esejev, kar daje obetavne rezultate. Obstoječe delo je uporabljalo ponavljajoče se nevronske mreže in konvolucijske nevronske mreže za modeliranje vhodnih esejev, pri čemer so ocene podali na podlagi ene same vektorske reprezentacije eseja. Po drugi strani pa relativne prednosti RNN in CNN niso primerjali. Poleg tega lahko različni deli eseja drugače prispevajo k ocenjevanju, ki ga obstoječi modeli ne zajemajo. Ta vprašanja rešujemo z oblikovanjem hierarhičnega modela stavkov-dokumenta, ki predstavlja eseje, s pomočjo mehanizma pozornosti pa samodejno določamo relativno težo besed in stavkov. Rezultati kažejo, da naš model presega prejšnje najsodobnejše metode, kar dokazuje učinkovitost mehanizma pozornosti.', 'he': 'דוגמני רשת נוירולית הופעו לאחרונה למשימה של ציוני מבחן אוטומטי, נותנים תוצאות מבטיחות. עבודה קיימת משתמשת ברשתות עצביות חוזרות ורשתות עצביות משתנות כדי לדוגמא מאמרים כניסה, נותנת ציונים מבוססים על ייצוג ווקטור אחד של המאמר. מצד שני, היתרונות יחסיות של RNN ו CNN לא שוואות. בנוסף, חלקים שונים של המאמר יכולים לתרום בצורה שונה לנקודת הציוד, אשר לא נתפס על ידי דוגמנים קיימים. אנחנו מתמודדים עם הנושאים האלה על ידי בניית דוגמנית משפט-מסמך היררכית כדי לייצג מאמרים, בשימוש במנגנון תשומת לב כדי להחליט באופן אוטומטי את משקלי המילים והמשפטים יחסיים. התוצאות מראות שהמודל שלנו מוביל את השיטות הקודמות של המצב האמנותי, להוכיח את היעילות של מנגנון תשומת לב.', 'ha': "@ action: button Yi amfani da aikin da ke iya lissafa tsarin neural da tsarin neural da wanda ya mutu ya samu'a cikin tsarin ayuka, yana bãyar da darajõji a kan karatun guda mai nuna wa littafin. Ga da wani, ma'anar danganiya na amfani da RNNs da CNNNs ba a daidaita. Da wannan, rabo dabam-daban littafi na iya ƙara yin wani daban wa kwanan matsayi, wanda ba a kãma shi ba na da misãlai da ke gaba. Munã jãyayya masu wannan da ke samun ka gina wani misali na takardar-rubutu na hierrarci dõmin ya wakilishi littãfi, da amfani da alama na kiyaye masu nauyi na maganar da muhimmanci. Matarin ya nuna cewa misalinmu yana samar da metoden-halin na-sanar ta gaba, kuma yana nuna tayari na muhimmin muhimmanci.", 'bo': 'རང་འགུལ་གྱིས་ཞིབ་བཤེར་གྱི་ལས་འགུལ་ལ་ཉེ་ཆར་སུ་འཇུག་ཡོད་པ་ལས་སྦྱོར་བརྟན་དགོས་པ Existing work used recurrent neural networks and convolutional neural networks to model input essays, giving grades based on a vector representation of the essay. ཕྱོགས་གཞན་ཞིག་ནས་RNNs དང་CNNs་ཚོའི་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་སྲོལ་ཚུལ་འདྲ་ཡིན་མེད། ཞིབ་བཤེར་གྱི་ཆ་ཤས་མ་འདྲ་བ་དེ་ཁྱད་དུ་སྙིགས་སྣོད་ནང་སྤྱོད་པར་གཞན་དང་མི་འདུག ང་ཚོས་དབྱིབས་ཡུལ་གྱི་ཚིག གྲུབ་འབྲས་བྱིས་ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་སྔོན་གྱི་གནས་སྟངས་གཙོ་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཕན་ཐོན་བྱེད་མི་འདུག་པས།'}
{'en': 'Feature Selection as  Causal Inference  : Experiments with Text Classification', 'ar': 'اختيار الميزة كاستدلال سببي: تجارب مع تصنيف النص', 'pt': 'Seleção de recursos como inferência causal: experimentos com classificação de texto', 'es': 'Selección de características como inferencia causal: experimentos con clasificación de texto', 'fr': 'Sélection de caractéristiques comme inférence causale\xa0: expériences avec classification de texte', 'ja': '原因推論としての特徴選択：テキスト分類の実験', 'zh': '为因果推理特征选择:文本分类实验', 'hi': 'कारण अनुमान के रूप में सुविधा चयन: पाठ वर्गीकरण के साथ प्रयोग', 'ru': 'Выбор признаков в качестве причинно-следственной связи: эксперименты с классификацией текста', 'ga': 'Roghnú Gné mar Thástáil Chúis: Turgnaimh le hAicmiú Téacs', 'ka': 'ფექტურის არჩევა, როგორც შესაძლებლობის განსხვავება: ტექსტის კლასიფიკაციის экспеპერიმენტები', 'el': 'Επιλογή χαρακτηριστικών ως αιτιολογικό συμπέρασμα: Πειράματα με την ταξινόμηση κειμένου', 'it': 'Selezione delle caratteristiche come inferenza causale: esperimenti con classificazione del testo', 'hu': 'Jellemzők kiválasztása okozati mellékhatásként: kísérletek szövegosztályozással', 'kk': 'Қасиеттерді таңдау үшін таңдау: Мәтін классификациясындағы тәжірибелер', 'mk': 'Форматичен избор како причинна инференција: Експерименти со текстова класификација', 'ml': 'വിശേഷത്തിന്റെ തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിന്റെ വിശേഷം: പദാവലി ക്ലാസിഷനുമായി പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d', 'ms': 'Pilihan Feature sebagai Penyuruh Sebab: Eksperimen dengan Klasifikasi Teks', 'lt': 'Atranka kaip priežastinis nuokrypis: eksperimentai su teksto klasifikacija', 'mt': 'Għażla tal-Karatteristika bħala Inferenza Kawżali: Esperimenti bil-Klassifikazzjoni tat-Test', 'mn': 'Хэрэглэгч сонголт нь шалтгаан шалтгаан: Текст классификацийн туршилт', 'no': 'Utval av funksjonar som avbryting: Eksperimentar med tekstklassifikasjon', 'pl': 'Wybór cech jako wniosek przyczynowy: Eksperymenty z klasyfikacją tekstu', 'ro': 'Selectarea caracteristicilor ca inferență cauzală: Experimente cu clasificarea textului', 'si': 'විශේෂතා තෝරාගන්න ප්\u200dරමාණයක් විශේෂතාවක් වගේ: පාළ ප්\u200dරමාණය සඳහා පරීක්ෂණය', 'sv': 'Funktionsval som orsaksinferens: Experiment med textklassificering', 'ta': 'பயனர் முன்னேற்றமாக தேர்ந்தெடுப்பு: உரை வகைப்படுத்தலுடன் சோதனைகள்', 'so': 'Dalbashada xuquuqda iskuulka ah: Imtixaanka qoraalka', 'sr': 'Izaber karakteristike kao ometanje: eksperimenti sa klasifikacijom teksta', 'ur': 'خصوصی انتخاب کے طور پر قابل تحقیق کے طور پر: تفصیل کلاسیفی کے ساتھ تجربے', 'uz': 'Parametrlar', 'vi': 'Chọn đặc trưng như Liên Minh Nguyên nhân: Thử nghiệm với mức độ Văn bản', 'bg': 'Избор на характеристика като причинно заключение: експерименти с класификация на текста', 'da': 'Valg af egenskaber som årsagssygdom: Eksperimenter med tekstklassifikation', 'nl': 'Selectie van kenmerken als oorzakelijke conclusie: Experimenten met tekstclassificatie', 'hr': 'Izaber karakteristike kao nepoštovanje optužnice: eksperimenti sa klasifikacijom teksta', 'de': 'Feature Selection als kausale Schlussfolgerung: Experimente mit Textklassifikation', 'id': 'Feature Selection as Causal Inference: Experiments with Text Classification', 'ko': '인과 추리의 특징으로 선택: 텍스트 분류 실험', 'fa': 'انتخاب ویژه به عنوان تفاوت بازداشت: تجربه\u200cها با کلاس متن', 'sw': 'Uchaguzi wa Tamko kama Uzuizi wa Usalama: Tatizo na Makala', 'tr': 'Görniş Opşenler Aýratma Saýlaw:', 'sq': 'Zgjidhja e funksionit si Inferencë Kazuale: Eksperimentet me Klasifikimin e Tekstit', 'af': 'Featurekeuse as Causal Inference: Experiments with Text Classification', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Փաստակարգ ընտրությունը որպես պատճառային ինֆերանսներ: Տեքստի դասակարգման փորձեր', 'bn': 'Feature Selection as Causal Inference: Experiments with Text Classification', 'az': '칐zellik Se칞iml톛ri K칬t칲l칲y칲 olaraq: Metin Klasifikasiyy톛si il톛 s캼naqlar', 'bs': 'Izaber karakteristike kao ometanje: eksperimenti sa klasifikacijom teksta', 'ca': 'La selecció de característiques com a inferència causal: experiments amb classificació de text', 'et': 'Funktsioonide valik kui põhjuslik järeldus: eksperimendid teksti klassifitseerimisega', 'cs': 'Výběr prvků jako příčinný závěr: Experimenty s klasifikací textu', 'fi': 'Feature Selection as Causal Inference: Kokeet tekstin luokittelulla', 'jv': 'spoken punctuation', 'he': 'בוחר תכונות כחוסר סיבה: ניסויים עם קליфікаציה טקסטית', 'sk': 'Izbira funkcij kot vzročni sklep: eksperimenti z razvrščanjem besedila', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'ཡིག་ཆ་སྒྲིག་འཛུགས་ལ་རང་ཆས་བྱེད་སྟངས་ལ་གདམ་པ། ཡི་གེའི་སྡེར་རིམ་དང་བརྟན་པའི་བརྟག་ཞིབ'}
{'en': 'This paper proposes a matching technique for learning  causal associations  between  word features  and  class labels  in  document classification . The goal is to identify more meaningful and generalizable  features  than with only  correlational approaches . Experiments with sentiment classification show that the proposed method identifies interpretable word associations with sentiment and improves  classification  performance in a majority of cases. The proposed feature selection method is particularly effective when applied to out-of-domain data.', 'es': 'Este artículo propone una técnica de correspondencia para aprender las asociaciones causales entre las características de las palabras y las etiquetas de clase en la clasificación de documentos. El objetivo es identificar características más significativas y generalizables que solo con enfoques correlacionales. Los experimentos con la clasificación de sentimientos muestran que el método propuesto identifica asociaciones de palabras interpretables con sentimiento y mejora el rendimiento de la clasificación en la mayoría de los casos. El método de selección de características propuesto es particularmente eficaz cuando se aplica a datos fuera del dominio.', 'ar': 'تقترح هذه الورقة تقنية مطابقة لتعلم الارتباطات السببية بين سمات الكلمات وتسميات الفئات في تصنيف المستندات. الهدف هو تحديد ميزات أكثر جدوى وقابلة للتعميم من الأساليب الارتباطية فقط. تظهر التجارب مع تصنيف المشاعر أن الطريقة المقترحة تحدد ارتباطات الكلمات القابلة للتفسير مع المشاعر وتحسن أداء التصنيف في غالبية الحالات. طريقة اختيار الميزة المقترحة فعالة بشكل خاص عند تطبيقها على البيانات خارج المجال.', 'fr': "Cet article propose une technique d'appariement pour apprendre les associations causales entre les caractéristiques des mots et les étiquettes de classe dans la classification des documents. L'objectif est d'identifier des caractéristiques plus significatives et généralisables qu'avec des approches uniquement corrélationnelles. Les expériences de classification des sentiments montrent que la méthode proposée identifie les associations de mots interprétables avec le sentiment et améliore les performances de classification dans la majorité des cas. La méthode de sélection de caractéristiques proposée est particulièrement efficace lorsqu'elle est appliquée à des données hors domaine.", 'ja': '本稿では，文書分類における言葉の特徴とクラスラベルとの因果関係を学習するためのマッチング手法を提案する．目標は、相関的アプローチのみを使用するよりも、より有意義で一般化可能な特徴を特定することです。センチメント分類の実験では、提案された方法は、センチメントとの解釈可能な単語の関連性を特定し、大部分のケースで分類のパフォーマンスを向上させることが示されています。提案された特徴選択法は、ドメイン外データに適用する場合に特に有効である。', 'hi': 'यह पेपर दस्तावेज़ वर्गीकरण में शब्द सुविधाओं और वर्ग लेबल के बीच कारण संघों को सीखने के लिए एक मिलान तकनीक का प्रस्ताव करता है। लक्ष्य केवल सहसंबंध दृष्टिकोण की तुलना में अधिक सार्थक और सामान्यीकृत विशेषताओं की पहचान करना है। भावना वर्गीकरण के साथ प्रयोगों से पता चलता है कि प्रस्तावित विधि भावना के साथ व्याख्यायोग्य शब्द संघों की पहचान करती है और अधिकांश मामलों में वर्गीकरण प्रदर्शन में सुधार करती है। प्रस्तावित सुविधा चयन विधि विशेष रूप से प्रभावी है जब आउट-ऑफ-डोमेन डेटा पर लागू किया जाता है।', 'zh': '本文设文档类学单词特徵类标之间,因果关联之术。 所以识别比仅用相关之法更有意义与可推广者也。 情类实验明, 所出法别单词与情连, 多能. 所上特征择法于域外数特效。', 'ga': 'Molann an páipéar seo teicníocht mheaitseála chun naisc chúise a fhoghlaim idir gnéithe focal agus lipéid ranga i rangú doiciméad. Is é an sprioc gnéithe níos bríonna agus níos ginearálaithe a aithint ná le cur chuige comhghaolaithe amháin. Léiríonn turgnaimh le haicmiú sentiment go n-aithníonn an modh atá beartaithe naisc fhocail inmhínithe le meon agus go gcuirtear feabhas ar fheidhmíocht aicmithe i dtromlach na gcásanna. Tá an modh roghnaithe gnéithe atá beartaithe éifeachtach go háirithe nuair a chuirtear i bhfeidhm é ar shonraí lasmuigh den fhearann.', 'ru': 'В настоящей работе предлагается метод сопоставления для изучения причинно-следственных связей между характеристиками слов и метками классов в классификации документов. Цель состоит в том, чтобы выявить более значимые и обобщаемые признаки, чем с помощью только корреляционных подходов. Эксперименты с классификацией сентиментов показывают, что предлагаемый метод идентифицирует интерпретируемые ассоциации слов с сентиментами и улучшает эффективность классификации в большинстве случаев. Предложенный способ выбора признаков особенно эффективен при применении к внедоменным данным.', 'pt': 'Este artigo propõe uma técnica de correspondência para aprender associações causais entre características de palavras e rótulos de classe na classificação de documentos. O objetivo é identificar características mais significativas e generalizáveis do que apenas com abordagens correlacionais. Experimentos com classificação de sentimento mostram que o método proposto identifica associações de palavras interpretáveis com sentimento e melhora o desempenho da classificação na maioria dos casos. O método de seleção de características proposto é particularmente eficaz quando aplicado a dados fora do domínio.', 'ka': 'ეს დოკუმენტის კლასიფიკაციაში სიტყვების ფუნქციები და კლასის ნიშანების შორის შესაბამისი ტექნექტიკის შესაბამისი ტექნექტიკა. მიზეზი არის უფრო მნიშვნელოვანი და გენერალური ფუნქციების განსაზღვრება, ვიდრე მხოლოდ კორელაციური მიზეზებით. სენტიმენტის კლასიფიკაციის ექსპერიმენტები გამოჩვენება, რომ საზოგადომის მეტი განსხვავებელი სიტყვების შესახებ სენტიმენტის შესახებ და კლასიფიკაციის შესახებ უფ პროგრამეტრების გამოყენება სხვადასხვა მეტი იქნება განსაკუთრებული ეფექტიური, როცა ეფექტიური გარეშე მონაცემებისთვის გამოყენ', 'el': 'Η παρούσα εργασία προτείνει μια τεχνική αντιστοίχισης για την εκμάθηση αιτιώδους συσχετισμών μεταξύ χαρακτηριστικών λέξεων και ετικετών τάξης στην ταξινόμηση εγγράφων. Στόχος είναι να εντοπιστούν πιο σημαντικά και γενικευμένα χαρακτηριστικά από ό,τι με μόνο συσχετιστικές προσεγγίσεις. Τα πειράματα με την ταξινόμηση συναισθημάτων δείχνουν ότι η προτεινόμενη μέθοδος εντοπίζει ερμηνευτές συσχετίσεις λέξεων με το συναίσθημα και βελτιώνει την απόδοση ταξινόμησης στις περισσότερες περιπτώσεις. Η προτεινόμενη μέθοδος επιλογής χαρακτηριστικών είναι ιδιαίτερα αποτελεσματική όταν εφαρμόζεται σε δεδομένα εκτός πεδίου.', 'it': "Questo articolo propone una tecnica di matching per imparare le associazioni causali tra caratteristiche delle parole e etichette di classe nella classificazione dei documenti. L'obiettivo è quello di identificare caratteristiche più significative e generalizzabili che con approcci correlazionali. Esperimenti di classificazione sentimentale mostrano che il metodo proposto identifica associazioni di parole interpretabili con sentiment e migliora le prestazioni di classificazione nella maggior parte dei casi. Il metodo proposto di selezione delle funzionalità è particolarmente efficace se applicato ai dati fuori dominio.", 'hu': 'Ez a tanulmány egy megfelelő technikát javasol a szó jellemzői és osztálycímkék okozati összefüggéseinek tanulására a dokumentumok osztályozásában. A cél a korrelációs megközelítéseknél jelentősebb és általánosítható jellemzők azonosítása. Az érzelmek osztályozásával végzett kísérletek azt mutatják, hogy a javasolt módszer értelmezhető szóasszociációkat azonosít az érzelmekkel és javítja az osztályozási teljesítményt az esetek többségében. A javasolt funkciókiválasztási módszer különösen hatékony, ha a domainen kívüli adatokra alkalmazzák.', 'mk': 'Овој документ предлага техника за одговарање за учење причински асоцијации помеѓу зборните карактеристики и класичните етикети во класификацијата на документите. Целта е да се идентификуваат позначајни и генерализирани карактеристики отколку само со корелационални пристапи. Експериментите со класификација на чувства покажуваат дека предложениот метод идентификува интерпретабилни зборни здруженија со чувства и ја подобрува класификацијата во повеќето случаи. Предложениот метод за избор на карактеристики е особено ефикасен кога се применуваат на податоци надвор од доменот.', 'kk': 'Бұл қағаз құжаттардың салыстыруындағы сөз қасиеттері мен клас жарлықтары арасындағы сәйкес келетін техниканы үйрену үшін қолданылады. Мақсат - тек корелациялық жағдайлармен артық және жалпы мүмкіндіктерді анықтау. Сөздерді шектеу тәжірибелері келтірілген тәжірибелердің көпшілігінде сөздерді түсініктеу мүмкіндігін анықтайды. Келтірілген мүмкіндіктерді таңдау әдісі доменге шығыс деректерге қолданғанда әсер етеді.', 'ms': 'Kertas ini mencadangkan teknik yang sepadan untuk mempelajari hubungan penyebab antara ciri perkataan dan label kelas dalam klasifikasi dokumen. Tujuan adalah untuk mengenalpasti ciri-ciri yang lebih bermakna dan boleh diseluruhkan daripada hanya dengan pendekatan korelasi. Experiments with sentiment classification show that the proposed method identifies interpretable word associations with sentiment and improves classification performance in a majority of cases.  Kaedah pemilihan fitur yang diusulkan adalah terutama berkesan bila dilaksanakan pada data diluar domain.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d രേഖയുടെ വിഭവങ്ങള്\u200dക്കും ക്ലാസിന്റെ ലേബ്ലുകള്\u200dക്കും ഇടയിലുള്ള കാരണങ്ങള്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നതിനും ഒരു  ലക്ഷ്യത്തിന്റെ ലക്ഷ്യം കൂടുതല്\u200d അര്\u200dത്ഥതയുള്ളതും സാധാരണ പ്രധാനപ്പെട്ട വിഭാഗങ്ങളും നിരീക്ഷിക്കാനാണ്. Experiments with sentiment classification show that the proposed method identifies interpretable word associations with sentiment and improves classification performance in a majority of cases.  പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ഗുണപൂര്\u200dണ്ണമായ തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന രീതിയില്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നത് ഡോമെയ', 'lt': 'Šiame dokumente siūloma suderinti mokymosi priežastines sąsajas tarp žodžių charakteristikų ir klasės etiketės dokumentų klasifikacijoje. The goal is to identify more meaningful and generalizable features than with only correlational approaches.  Eksperimentai su jautrumo klasifikacija rodo, kad siūlomas metodas nustato aiškinamąsias žodžių asociacijas su jautrumu ir daugeliu atvejų pagerina klasifikacijos veiksmingumą. Siūlomas savybių atrankos metodas yra ypač veiksmingas, kai jis taikomas ne srities duomenims.', 'mt': 'Dan id-dokument jipproponi teknika ta’ tqabbil għat-tagħlim ta’ assoċjazzjonijiet kawżali bejn karatteristiċi tal-kliem u tikketti tal-klassi fil-klassifikazzjoni tad-dokumenti. L-għan huwa li jiġu identifikati karatteristiċi aktar sinifikanti u ġeneralizzabbli milli biss b’approċċi korrelazzjonali. L-esperimenti bil-klassifikazzjoni tas-sentimenti juru li l-metodu propost jidentifika assoċjazzjonijiet interpretabbli tal-kliem bis-sentiment u jtejjeb il-prestazzjoni tal-klassifikazzjoni fil-maġġoranza tal-każijiet. Il-metodu propost għall-għażla tal-karatteristiċi huwa partikolarment effettiv meta applikat għal dejta barra d-dominju.', 'mn': 'Энэ цаас баримт хуваалцааны үг болон ангийнхаа загварын хоорондох шалтгааныг сурах боломжтой техник юм. Цаг нь зөвхөн холбоотой ойлголтын тулд илүү утгатай, ерөнхийлөгч чанарыг олж мэдэх юм. Боловсролын хуваалтын туршилтууд санал өгсөн арга нь сэтгэл хөдлөлтэй үг холбоотой байдлыг тодорхойлж, ихэнх тохиолдолд хуваалцах үйл ажиллагааг сайжруулдаг гэдгийг харуулдаг. Өөрчлөлтийн сонголтын арга нь ялангуяа холбоотой мэдээлэл дээр хэрэглэгддэг үед үр дүнтэй.', 'pl': 'W artykule zaproponowano technikę dopasowania do nauki związków przyczynowych między cechami słowa a etykietami klas w klasyfikacji dokumentów. Celem jest zidentyfikowanie bardziej znaczących i uogólnionych cech niż w przypadku tylko podejść korelacyjnych. Eksperymenty z klasyfikacją sentymentów pokazują, że proponowana metoda identyfikuje interpretowalne skojarzenia słów ze sentymentem i w większości przypadków poprawia wydajność klasyfikacji. Proponowana metoda selekcji cech jest szczególnie skuteczna w przypadku zastosowania do danych poza domeną.', 'no': 'Denne papiret foreslår eit tilsvarande teknikk for å læra grunnleggjande tilknytingar mellom ord- funksjonar og klassemerkelapp i dokumentklassifikasjon. Målet er å identifisera meir betydelige og generelle funksjonar enn berre med korrelasjonelle tilnærmingar. Eksperimentar med sentimentklassifikasjon viser at den foreslåde metoden identifiserer tolkbare ord- forbundingar med sentiment og forbetrar klassifikasjonen i fleire tilfeller. Dette første metoden for utvalet av funksjonar er særleg effektivt når det er brukt til utviklingsdata.', 'ro': 'Această lucrare propune o tehnică de potrivire pentru învățarea asociațiilor cauzale între caracteristicile cuvântului și etichetele clasei în clasificarea documentelor. Scopul este de a identifica caracteristici mai semnificative și generalizabile decât cu abordări corelationale. Experimentele cu clasificarea sentimentului arată că metoda propusă identifică asocierile cuvintelor interpretabile cu sentimentul și îmbunătățește performanța clasificării în majoritatea cazurilor. Metoda propusă de selectare a caracteristicilor este deosebit de eficientă atunci când este aplicată datelor din afara domeniului.', 'sr': 'Ovaj papir predlaže odgovarajuću tehniku za učenje uzrokovanih asocijacija između karakteristika riječi i etiketa klase u klasifikaciji dokumenta. Цел је да идентифицирамо још смислије и обичајеме особе од само корелационних подхода. Eksperimenti sa klasifikacijom sentiment a pokazuju da predložena metoda identifikuje interpretabilne veze sa osjećanjem i poboljšava klasifikaciju u većini slučajeva. Predložena metoda selekcije funkcija je posebno efikasna kada se primjenjuje na podaci izvan domena.', 'so': 'Kanu wuxuu soo jeedaa iskuul u eg barashada ururada sababta ah oo u dhexeeya aqoonta hadalka iyo calaamadaha fasalka ee wargeyska. Ujeedadu waa in la ogaado tayooyin faa’iido badan oo la faa’iido leh oo la caadi karo oo kaliya qaabab xiriir ah. Imtixaanka kalluumeysiga waxay muuqataa in qaababka la soo jeeday ay aqoonsadaan ururo hadal turjuman oo ay ku leeyihiin fikrad turjuman, wuxuuna beddeliyaa fasaxa fasaxa marka ay badan yihiin xaaladaha badan. Midabka doorashada ee la soo jeedo waxaa si gaar ah u faa’iido leh marka lagu codsaday macluumaad aan dalbanin.', 'sv': 'Denna uppsats föreslår en matchande teknik för att lära sig orsakssamband mellan ordfunktioner och klassetiketter i dokumentklassificering. Målet är att identifiera mer meningsfulla och generaliserbara egenskaper än med enbart korrelationsansatser. Experiment med sentimentklassificering visar att den föreslagna metoden identifierar tolkningsbara ordassociationer med sentiment och förbättrar klassificeringsprestandan i de flesta fall. Den föreslagna metoden för val av funktioner är särskilt effektiv när den tillämpas på data utanför domänen.', 'si': 'Name අරමුණය තමයි විශේෂයෙන් සම්බන්ධ විදියට වඩා සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට වඩා විශේෂය සහ ස ප්\u200dරශ්න විධානය පෙන්වන්න පුළුවන් විධානය පෙන්වන්නේ ප්\u200dරශ්න විධානය සම්බන්ධ වචන සම්බන්ධය සමඟ සම්බන් ප්\u200dරයෝජනය විශේෂය තෝරාගන්න ප්\u200dරවේශය විශේෂයෙන් ප්\u200dරයෝජනය විශේෂයි.', 'ta': 'இந்த தாள் ஆவண வகைப்படுத்தலில் வார்த்தை குணங்கள் மற்றும் வகுப்பு சிட்டைகளுக்கு இடையே கற்றுக் கொள்ள ஒரு பொருத்தமா இலக்கு மட்டும் தொடர்புடைய முறைமைகளை விட அதிக மதிப்புள்ள மற்றும் பொதுவான குணங்களை கண்டறியும். உணர்வு வகைப்படுத்தலுடன் சோதனைகள் தெரியும் முறைமையில் பெரும்பாலான விஷயங்களில் மொழிபெரும்பாலான வார்த்தை இணைப்புகளை காட்ட திருத்தப்பட்ட குணங்கள் தேர்வு முறைமையாக குறிப்பாக பயன்படுத்தப்படும் போது.', 'ur': 'This paper proposes a matching technique for learning causal associations between words features and class labels in document classification. مقصد یہ ہے کہ صرف مرتبہ طریقے سے زیادہ مطلوب اور عمومی خصوصے پہچان سکیں۔ احساسات کلاسیفوں کے تجربے دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی طریقہ احساسات کے ساتھ تفصیل قابل کلاسیفوں کی تعریف کرتی ہے اور بہت سی موارد میں کلاسیفوں کی عملکرد کو بہت زیادہ سے زیادہ زیادہ سے زیادہ کرتی ہے پیشنهاد فرصت انتخاب طریقہ مخصوصاً اثرات ہے جبکہ ڈومین خارج سے ڈاٹ پر لازم کیا جاتا ہے.', 'uz': "Бу қонун ҳужжат тафсилотида сўз хусусиятлари ва синфдаги маълумотлар ўрнатиш учун мувофиқ тахмини кўрсатади. Maqola shunday, faqat bog'liq usullardan ko'proq va umumiy xususiyatlarni aniqlash. Foydalanuvchi darajasida taʼminlovchi imtiyozlar qo'shiladi. Bu tilda ilova qilingan usul hisob bilan bog'langan so'zlar bogʻlanishini aniqlaydi va ko'pchilik holatlarda darajalashtirishni bajaradi. The proposed feature selection method is particularly effective when applied to out-of-domain data.", 'vi': 'Tờ giấy này đề xuất một phương pháp phù hợp để học các liên quan hệ hệ hệ hệ hệ hệ hệ hệ hệ hệ hệ hệ nguyên tử giữa các chữ và nhãn lớp trong phân loại tài liệu. Mục tiêu là xác định các tính năng có ý nghĩa và rộng rãi hơn chỉ với các phương pháp tương quan. Thử nghiệm phân loại cảm xúc cho thấy rằng phương pháp đã đề nghị xác định các liên hệ ngôn ngữ có cảm xúc và cải thiện hiệu suất phân loại trong hầu hết các trường hợp. Cách chọn đặc trưng đã đề nghị đặc biệt hiệu quả khi được áp dụng cho dữ liệu ngoài miền.', 'bg': 'Настоящата статия предлага съвпадение техника за изучаване на причинно-следствени асоциации между черти на думи и етикети на класове в класификацията на документи. Целта е да се идентифицират по-смислени и обобщени характеристики, отколкото само с корелационни подходи. Експерименти с класификация на сантимента показват, че предложеният метод идентифицира интерпретируеми думи асоциации със сантимента и подобрява класификацията в повечето случаи. Предложеният метод за избор на характеристика е особено ефективен, когато се прилага за данни извън домейна.', 'da': 'Denne artikel foreslår en matchende teknik til at lære årsagssammenhænge mellem ordfunktioner og klasseetiketter i dokumentklassificering. Målet er at identificere mere meningsfulde og generaliserede træk end med kun korrelationelle tilgange. Eksperimenter med sentimentklassificering viser, at den foreslåede metode identificerer fortolkningsbare ordassociationer med sentiment og forbedrer klassifikationens ydeevne i de fleste tilfælde. Den foreslåede metode til valg af funktioner er særlig effektiv, når den anvendes på data uden for domænet.', 'nl': 'Deze paper stelt een matching techniek voor voor het leren van causale associaties tussen woordkenmerken en klassenlabels in documentclassificatie. Het doel is om meer betekenisvolle en generaliseerbare kenmerken te identificeren dan met alleen correlationele benaderingen. Experimenten met sentimentclassificatie tonen aan dat de voorgestelde methode interpreteerbare woordassociaties met sentiment identificeert en in de meeste gevallen de classificatieprestaties verbetert. De voorgestelde methode voor de selectie van functies is bijzonder effectief wanneer toegepast op gegevens buiten het domein.', 'hr': 'Ovaj papir predlaže odgovarajuću tehniku za učenje uzročnih udruženja između karakteristika riječi i etiketa klase u klasifikaciji dokumenta. Cilj je identificiranje značajnijih i generalnih karakteristika nego samo korelacionih pristupa. Eksperimenti sa klasifikacijom osjećaja pokazuju da je predložena metoda identificirana interpretabilne veze riječi s osjećanjem i poboljšava učinkovitost klasifikacije u većini slučajeva. Predloženi metod izbora funkcija posebno je učinkovit kada se primjenjuje na podaci izvan domena.', 'de': 'Diese Arbeit schlägt eine Matching-Technik vor, um kausale Assoziationen zwischen Wortmerkmalen und Klassenbezeichnungen in der Dokumentenklassifizierung zu lernen. Ziel ist es, aussagekräftigere und generalisierbare Merkmale zu identifizieren als mit nur korrelationalen Ansätzen. Experimente mit Sentiment-Klassifizierung zeigen, dass die vorgeschlagene Methode interpretierbare Wortassoziationen mit Sentiment identifiziert und in den meisten Fällen die Klassifikationsleistung verbessert. Die vorgeschlagene Feature Selection Methode ist besonders effektiv, wenn sie auf Out-of-Domain Daten angewendet wird.', 'id': 'Kertas ini mengusulkan teknik yang cocok untuk belajar asosiasi penyebab antara fitur kata dan label kelas dalam klasifikasi dokumen. Tujuannya adalah untuk mengidentifikasi ciri-ciri yang lebih bermakna dan dapat diseluruhkan daripada hanya dengan pendekatan korelasi. Experiments with sentiment classification show that the proposed method identifies interpretable word associations with sentiment and improves classification performance in a majority of cases.  Metode seleksi fitur yang diusulkan sangat efektif ketika diterapkan pada data luar domain.', 'fa': 'این کاغذ یک تکنیک متفاوت برای یادگیری اتصال باعث اتصال بین ویژگی\u200cهای کلاس و برچسب\u200cهای کلاس در برچسب سند پیشنهاد می\u200cکند. هدف این است که ویژگی\u200cهای معنی\u200cتر و قابل توجه\u200cتر از تنها نزدیک\u200cهای ارتباطی شناسایی کنیم. تجربه\u200cهایی با classification احساسات نشان می\u200cدهند که روش پیشنهاد ارتباط قابل تعبیر کلمات با احساسات شناسایی می\u200cکند و عملکرد کلمات را در بیشتر پرونده\u200cها بهتر می\u200cکند. روش انتخاب خصوصی پیشنهاد مخصوصاً موثر است وقتی برای داده های خارج از دامنه استفاده می شود.', 'ko': '본고는 문서 분류에서 단어의 특징과 분류 라벨 간의 인과 관계를 학습하는 일치 기술을 제시했다.관련 방법만 사용하는 것보다 더 의미있고 보편적인 특징을 식별하는 것이 목표다.감정 분류에 대한 실험에 따르면 이 방법은 감정과 관련된 해석 가능한 단어를 식별할 수 있고 대다수 상황에서 분류 성능을 향상시켰다.역외 데이터에 응용할 때 제시된 특징 선택 방법은 특히 효과적이다.', 'sw': 'Makala hii inapendekeza teknolojia inayofanana kwa ajili ya kujifunza mashirika yanayosababishwa kati ya utambulisho wa maneno na alama za darasa katika usambazaji wa nyaraka. Lengo ni kutambua tabia zenye maana na zenye umuhimu kuliko tu kwa njia za mahusiano. Majaribio yenye kutafsiri hisia zinaonyesha kuwa mbinu zilizopendekezwa inaonyesha mashirika yanayotafsiri ya neno yenye hisia na kuboresha utendaji wa usambazaji katika kesi nyingi. The proposed feature selection method is particularly effective when applied to out-of-domain data.', 'tr': 'Bu kagyz sened klasifikasynda söz karakterleriň we klas etiketleriň arasynda eşleşen teknikleri teklip edir. Maksady diňe correlatyýan golaýlary bilen has möhüm we umumy üpjün tanyşdyrmak. Duýgular klasifikasyyla experimentalar öngörülen yöntemiň duýgular bilen terjime edilebilir sözleri tanap edýändigini görkezýär we olaryň köpüsi ýagdaýda klasifikasyon etkinleşigini gowuraýar. Sahypa edilen özellikler saýlamak yöntemi belli-da domain maglumaty üçin etkinleýär.', 'af': "Hierdie papier stel 'n ooreenstemmende tekniks voor te leer oorsaaklike assosiasies tussen woord funksies en klas etikette in dokumentklasifikasie. Die doel is om meer betekenlike en generaliseerbare funksies te identifiseer as met slegs korelasiese toegange. Eksperimente met sentiment klasifikasie wys dat die voorgestelde metode uitleggbare woord toesluitings met sentiment identifiseer en verbeter klasifikasie-prestasie in 'n meeste van gevalle. Die voorgestelde funksie kies metode is spesifieke effektief wanneer gebruik word na outdomein data.", 'sq': 'Ky dokument propozon një teknikë të përshtatshme për mësimin e shoqatave shkakuese midis karakteristikave të fjalëve dhe etiketave të klasës në klasifikimin e dokumenteve. Qëllimi është të identifikojmë karakteristika më të kuptueshme dhe të gjeneralizueshme sesa me vetëm qasje korrelacionale. Experiments with sentiment classification show that the proposed method identifies interpretable word associations with sentiment and improves classification performance in a majority of cases.  Metoda e propozuar e zgjedhjes së funksioneve është veçanërisht e efektshme kur aplikohet në të dhënat jashtë domenit.', 'am': "ይህ ገጽ በሰነድ ግንኙነት እና በቋንቋው ምልክቶች መካከል ለየረኀብ ማህበረሰብን ለመማር የሚተካከለውን የሥልጣን ጥያቄ ያሳያል፡፡ ጉዳዩ ግን ከግንኙነት ግንኙነት ብቻ ይልቅ የሚያስፈልገው እና ማወያየት የሚችሉትን ምርጫዎች ማረጋገጥ ነው፡፡ በአስማዊ መግለጫ ላይ ፈተናዎች በተፈጸመ ሥርዓት፣ በተመሳሳይ ማግኘት የሚችሉትን ቃላት ማኅበረሰቦችን የሚያሳውቅ እና በብዙዎቹ በጉዳዮች ላይ የተለያዩትን ትርጉም ማድረግ ያበጃል፡፡ ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Այս աշխատանքը առաջարկում է համապատասխանող տեխնիկա ուսումնասիրելու պատճառային կապվածություններ բառերի առանձնահատկությունների և դասի պիտակների միջև փաստաթղթերի դասակարգում: The goal is to identify more meaningful and generalizable features than with only correlational approaches.  Զգացմունքների դասակարգման փորձարկումները ցույց են տալիս, որ առաջարկված մեթոդը հայտնաբերում է թարգմանելի բառերի կապեր զգացմունքների հետ և բարելավում է դասակարգման արդյունքը շատ դեպքերում: Առաջարկված հատկանիշների ընտրության մեթոդը հատկապես արդյունավետ է, երբ կիրառվում է ոչ տիեզերական տվյալների վրա:', 'az': 'Bu kağıt, belədir klasifikasiyada söz özellikləri və sınıf etiketlərinin arasındakı causal bağlantıları öyrənmək üçün uyğun bir tekniki təklif edir. Məqsəd yalnız korrelasyon tərzlərindən daha anlamlı və genel tərzlərini tanımmaqdır. Duyarlıq klasifikasiyası ilə təcrübə edilən təcrübə metodun duyarlığı ilə yorumlu söz bağlantılarını tanıyır və klasifikasiya performansını çoxluğunda yaxşılaşdırır. Önülləşdirilmiş xüsusiyyətlər seçmə metodu, domena dışı verilənlərə istifadə edilərkən müəyyən edilir.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি নথি বিভাগে শব্দের বৈশিষ্ট্য এবং ক্লাসের লেবেলের মধ্যে কারণের সংস্থা শিক্ষা শিখতে একটি মিলিয়ার প্ লক্ষ্য হচ্ছে শুধুমাত্র সম্পর্কিত উপায়ের চেয়ে বেশী অর্থহীন এবং সাধারণ বৈশিষ্ট্য চিহ্নিত করা। অনুভূতি বিভাগের পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত পদ্ধতি অনুভূতির সাথে ব্যাখ্যাত শব্দ সম্প্রদায়কে চিহ্নিত করে এবং বেশীরভাগ কেস প্রস্তাবিত বৈশিষ্ট্য নির্বাচন পদ্ধতি বিশেষ কার্যকর যখন ডোমেইনের তথ্য প্রয়োগ করা হয়।', 'bs': 'Ovaj papir predlaže odgovarajuću tehniku za učenje uzročnih asocijacija između karakteristika riječi i etiketa klase u klasifikaciji dokumenta. Cilj je identificiranje značajnijih i generalnih karakteristika nego samo korelacionih pristupa. Eksperimenti sa klasifikacijom osjećanja pokazuju da je predložena metoda identificirana interpretabilne veze riječi sa osjećanjem i poboljšava učinkovitost klasifikacije u većini slučajeva. Predložena metoda izbora funkcija je posebno efikasna kada se primjenjuje na podaci izvan domena.', 'ca': "Aquest article proposa una tècnica d'ajustament per aprendre associacions causals entre les característiques de paraules i les etiquetes de classe en la classificació de documents. L'objectiu és identificar característiques més significatives i generalitzables que només amb enfocaments correlacionals. Els experiments amb classificació del sentiment mostren que el mètode proposat identifica associacions de paraules interpretables amb el sentiment i millora el rendiment de la classificació en la majoria de casos. El mètode proposat de selecció de característiques és particularment efectiu quan s'aplica a dades fora de domini.", 'cs': 'Tento článek navrhuje metodu shodování příčinných asociací mezi slovními rysy a popisky tříd v klasifikaci dokumentů. Cílem je identifikovat smysluplnější a zobecňovatelnější rysy než u pouze korelačních přístupů. Experimenty s klasifikací sentimentů ukazují, že navržená metoda identifikuje interpretovatelné slovní asociace se sentimentem a zlepšuje klasifikační výkon ve většině případů. Navržená metoda výběru funkcí je obzvláště efektivní, pokud je aplikována na data mimo doménu.', 'et': 'Käesolevas töös pakutakse välja sobitamismeetodi, et õppida põhjuslikke seoseid sõna omaduste ja klassimärgiste vahel dokumendi klassifitseerimisel. Eesmärk on tuvastada tähenduslikumad ja üldistatavad tunnused kui ainult korrelatsioonilised lähenemisviisid. Eksperimentid sentimentaalse klassifikatsiooniga näitavad, et kavandatud meetod tuvastab tõlgendatavaid sõnasuhteid sentimentaalsusega ja parandab klassifikatsiooni tulemuslikkust enamikul juhtudel. Kavandatud funktsioonide valimise meetod on eriti tõhus, kui seda rakendatakse valdkonnaväliste andmete puhul.', 'fi': 'Tässä työssä ehdotetaan vastaavuustekniikkaa sanaominaisuuksien ja luokkamerkintöjen kausaalisten yhteyksien oppimiseen dokumenttieluokituksessa. Tavoitteena on tunnistaa merkityksellisempiä ja yleistettäviä piirteitä kuin pelkillä korrelaatiomenetelmillä. Tunteluokittelukokeet osoittavat, että ehdotettu menetelmä tunnistaa tulkittavissa olevat sanasuhteet tunteeseen ja parantaa luokitusta useimmissa tapauksissa. Ehdotettu ominaisuusvalintamenetelmä on erityisen tehokas, kun sitä sovelletaan toimialueen ulkopuolisiin tietoihin.', 'jv': 'Perintah iki supoyata sak teknik sing dadi nggawe pawaran kelas karo perusahaan kelas karo etiket sing koyo barang token Punika kanggo nambah sing luwih dumadhi lan kabeh-luwih apik sing luwih apik karo perusahaan sampeyan. User The proposal option method is special effectwhen used to out-of-domain data.', 'he': 'העבודה הזו מציעה טכניקה מתאימה ללמוד איגודות סיבות בין תכונות מילים ותוויות שיעורים בהסכם המסמכים. המטרה היא לזהות תכונות משמעותיות ויותר כלליות מאשר עם גישות יחסיות בלבד. ניסויים עם מסווג רגשות מראים שהשיטה המוצעת מזהה איגודים מילים אפשריים לפרש עם רגשות ומשתפר ביצועים מסווגים ברוב המקרים. שיטת הבחירה המוצעת של תכונות היא יעילה במיוחד כשהופעה למידע מחוץ לתחום.', 'ha': "Wannan takardar da ke ƙayyade wani technci mai daidaita wa karanta associations masu shawara tsakanin haske da alama mai daraja cikin fasalin takardar. The goal is to identify more meaningful and generalizable features than with only correlational approaches.  Saurin da sifori na aikin hisia na nuna cewa metoden da aka buƙata yana gane masu fassarawa da maganar da ke da hisani'a kuma yana ƙari da fasalar fassarar cikin masu yawa. @ info: whatsthis", 'sk': 'V prispevku je predlagana tehnika ujemanja za učenje vzročnih povezav med besednimi značilnostmi in oznakami razredov pri klasifikaciji dokumentov. Cilj je prepoznati pomembnejše in splošljive značilnosti kot le s korelacijskimi pristopi. Eksperimenti s klasifikacijo sentimenta kažejo, da predlagana metoda identificira razložljive besedne povezave s sentimentalnostjo in v večini primerov izboljša klasifikacijsko uspešnost. Predlagana metoda izbire značilnosti je še posebej učinkovita, kadar se uporablja za zunajdomenske podatke.', 'bo': 'This paper proposes a matching technique for learning causal associations between word features and class labels in document classification. དམིགས་ཡུལ་ནི་ཕན་ཚུན་མཐུན་དང་བསྡུར་ན་ཡོད་པའི་ཆོས་ཉིད་དང་ཁྱད་ཆོས་ཉིད་དག་རྟོགས་འདོད་ཡོད། སྟོན་རྟགས་དབྱེ་རིགས་དང་མཉམ་དུ་གྲུབ་པའི་ལག་ལེན་གྱིས་དམིགས་འཛུགས་པའི་ཐབས་ལམ་དེ་སྟོན་རུང་བའི་ཐ་སྙད་དང་སྦྲེལ་མཐུད་དང་ཡང་ The proposed feature selection method is particularly effective when applied to out-of-domain data.'}
{'en': 'A Supervised Approach to Extractive Summarisation of Scientific Papers', 'pt': 'Uma abordagem supervisionada para sumarização extrativa de artigos científicos', 'es': 'Un enfoque supervisado para el resumen extractivo de artículos científicos', 'ar': 'نهج خاضع للإشراف للتلخيص الاستخراجي للأوراق العلمية', 'fr': "Une approche supervisée de la synthèse extractive d'articles scientifiques", 'ja': '科学論文を抽出的に要約するための監督されたアプローチ', 'zh': '科学论文摘摘要监督之法', 'hi': 'वैज्ञानिक पत्रों के निष्कर्षण सारांशीकरण के लिए एक पर्यवेक्षित दृष्टिकोण', 'ru': 'Контролируемый подход к экстрактивному обобщению научных работ', 'ga': 'Cur Chuige Maoirsithe maidir le hAchoimriú Eastóscach ar Pháipéir Eolaíoch', 'el': 'Μια εποπτευόμενη προσέγγιση στην αποσπαστική περίληψη επιστημονικών εγγράφων', 'ka': 'მეცნიერო კომეტრების ექსტრაქტიური კომპანიზაციის დანახვა', 'hu': 'A tudományos tanulmányok extraktív összefoglalásának felügyeleti megközelítése', 'it': 'Un approccio supervisionato alla sintesi estrattiva dei documenti scientifici', 'lt': 'Stebimas metodas ekstraktyviam mokslinių dokumentų santraukų apibendrinimui', 'kk': 'Ғылыми құжаттардың тарқату тұжырымдамасының басқару жағдайыName', 'mk': 'Набљудуван пристап до екстрактивна резултата на научните документи', 'ms': 'Name', 'ml': 'ശാസ്ത്ര പത്രങ്ങളുടെ ശാസ്ത്ര പത്രത്തിലേക്ക് പുറത്തെടുക്കുന്നതിലേക്കു് പ്രത്യേകിച്ചുകൊണ്ടിരി', 'mn': 'Шинжлэх ухааны баримтуудын нэмэгдүүлэх нэмэгдүүлэлт', 'no': 'Name', 'pl': 'Nadzorowane podejście do ekstrakcyjnego podsumowania prac naukowych', 'mt': 'Approċċ Sorveljat għas-Sommarju Estrattiv tad-Dokumenti Xjentifiċi', 'ro': 'O abordare supravegheată a rezumatului extractiv al lucrărilor științifice', 'sv': 'En övervakad metod för extraktiv sammanfattning av vetenskapliga artiklar', 'so': 'A Supervised Approach to Extract Summary of Scientific Papers', 'ta': 'அறிவியல் தாள்களின் சுருக்கம்', 'sr': 'Nadzorni pristup ekstraktivnoj rezervaciji naučnih papira', 'si': 'Name', 'ur': 'سائنس کاغذوں کے اضافہ کرنے کے لئے ایک تحت نظر کی تقرب ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kế hoạch giám sát Tóm tắt các giấy tờ khoa học', 'da': 'En overvåget metode til ekstraktiv sammenfatning af videnskabelige papirer', 'bg': 'Надзорен подход към извличане на научни статии', 'nl': 'Een begeleide benadering van extractieve samenvatting van wetenschappelijke documenten', 'hr': 'Nadzorni pristup ekstraktivnoj rezervaciji znanstvenih papira', 'de': 'A Supervised Approach to Extractive Summarisation of Scientific Papers', 'id': 'A Supervised Approach to Extractive Summarisation of Scientific Papers', 'ko': '과학 논문 적록의 감독 방법', 'sw': 'Makala ya Sayansi', 'fa': 'یک دستیابی تحت نظر به جمع\u200cآوری استخراج از روزنامه\u200cهای علمی', 'af': 'Name', 'am': 'ወደ ውጭ ማውጣት ማጠቃለያ የሳይንስ ወረቀቶች', 'tr': 'Ilmi Kagytlaryň A ýry Gaýşartma golaýy', 'sq': 'Një metodë e mbikqyrur për përmbledhjen ekstraktive të dokumenteve shkencore', 'hy': 'Գիտական փաստաթղթերի արտադրողական համառոտագրման վերահսկված մոտեցումը', 'bn': 'বৈজ্ঞানিক পত্রিকাগুলোর সামারসংক্রান্ত সংক্রান্ত সম্পর্কে সার্পার্ভিস করা হয়েছে', 'az': 'İlmi Kağıtların Extractive Summarisation üçün Gözlənmiş Yaxınlıq', 'ca': 'Un enfocament supervisat a la somària extractiva dels documents científics', 'bs': 'Nadzorni pristup ekstraktivnoj rezervaciji znanstvenih papira', 'cs': 'Dohledovaný přístup k extraktivnímu shrnutí vědeckých článků', 'et': 'Järelevalve all olev lähenemisviis teaduslike dokumentide ekstraktivsele kokkuvõttele', 'fi': 'Valvottu lähestymistapa tieteellisten julkaisujen tiivistämiseen', 'jv': 'Subtitles', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Nadzorovan pristop k ekstraktivnemu povzetku znanstvenih člankov', 'he': 'גישה מושגת לסיוריזציה אקסטרקטיבית של מסמכים מדעיים', 'bo': 'ཚན་རིག་གི་ཤོག་བུ་ཚོའི་ཁྱད་དུ་འཕགས་རིས་ཐུབ་པའི་ལྟ་བུའི་གཟུགས་སྐོར་དང་།'}
{'en': 'Automatic summarisation is a popular approach to reduce a document to its main arguments. Recent research in the area has focused on neural approaches to  summarisation , which can be very data-hungry. However, few large datasets exist and none for the traditionally popular domain of  scientific publications , which opens up challenging research avenues centered on encoding large, complex documents. In this paper, we introduce a new  dataset  for summarisation of computer science publications by exploiting a large resource of author provided summaries and show straightforward ways of extending it further. We develop  models  on the dataset making use of both neural sentence encoding and traditionally used summarisation features and show that  models  which encode sentences as well as their local and global context perform best, significantly outperforming well-established baseline methods.', 'ar': 'التلخيص التلقائي هو نهج شائع لاختزال المستند إلى حججه الرئيسية. ركزت الأبحاث الحديثة في المنطقة على الأساليب العصبية للتلخيص ، والتي يمكن أن تكون متعطشة للغاية للبيانات. ومع ذلك ، يوجد عدد قليل من مجموعات البيانات الكبيرة ولا يوجد أي منها للمجال الشائع تقليديًا للمنشورات العلمية ، مما يفتح طرقًا بحثية صعبة تركز على ترميز المستندات الكبيرة والمعقدة. في هذه الورقة ، نقدم مجموعة بيانات جديدة لتلخيص منشورات علوم الكمبيوتر من خلال استغلال مصدر كبير من الملخصات المقدمة من المؤلفين وإظهار طرق مباشرة لتوسيعها أكثر. نقوم بتطوير نماذج على مجموعة البيانات باستخدام كل من ترميز الجملة العصبية وميزات التلخيص المستخدمة تقليديًا وإظهار أن النماذج التي تشفر الجمل بالإضافة إلى سياقها المحلي والعالمي تؤدي بشكل أفضل ، وتتفوق بشكل كبير على أساليب خط الأساس الراسخة.', 'es': 'El resumen automático es un enfoque popular para reducir un documento a sus argumentos principales. Las investigaciones recientes en el área se han centrado en los enfoques neuronales de la síntesis, que pueden consumir muchos datos. Sin embargo, existen pocos conjuntos de datos grandes y ninguno para el dominio tradicionalmente popular de las publicaciones científicas, lo que abre vías de investigación desafiantes centradas en la codificación de documentos grandes y complejos. En este artículo, presentamos un nuevo conjunto de datos para resumir publicaciones informáticas aprovechando un gran recurso de resúmenes proporcionados por los autores y mostramos formas sencillas de ampliarlo aún más. Desarrollamos modelos sobre el conjunto de datos utilizando tanto la codificación de oraciones neuronales como las funciones de resumen utilizadas tradicionalmente y demostramos que los modelos que codifican oraciones, así como su contexto local y global, tienen un mejor rendimiento, superando significativamente los métodos de referencia bien establecidos.', 'fr': "La synthèse automatique est une approche populaire qui permet de réduire un document à ses principaux arguments. Des recherches récentes dans ce domaine se sont concentrées sur les approches neuronales de la synthèse, qui peuvent être très gourmandes en données. Cependant, il existe peu de grands ensembles de données et aucun pour le domaine traditionnellement populaire des publications scientifiques, ce qui ouvre des pistes de recherche complexes centrées sur l'encodage de documents complexes et volumineux. Dans cet article, nous introduisons un nouvel ensemble de données pour la synthèse des publications informatiques en exploitant une grande quantité de résumés fournis par les auteurs et montrons des moyens simples de l'étendre davantage. Nous développons des modèles sur le jeu de données en utilisant à la fois le codage neuronal des phrases et les fonctions de synthèse utilisées traditionnellement. Nous montrons que les modèles qui encodent des phrases ainsi que leur contexte local et global sont les meilleurs, surpassant de manière significative les méthodes de base bien établies.", 'pt': 'A sumarização automática é uma abordagem popular para reduzir um documento aos seus principais argumentos. Pesquisas recentes na área se concentraram em abordagens neurais para sumarização, que podem ser muito famintas por dados. No entanto, existem poucos grandes conjuntos de dados e nenhum para o domínio tradicionalmente popular de publicações científicas, o que abre caminhos de pesquisa desafiadores centrados na codificação de documentos grandes e complexos. Neste artigo, apresentamos um novo conjunto de dados para resumo de publicações de ciência da computação, explorando um grande recurso de resumos fornecidos pelo autor e mostramos maneiras diretas de estendê-lo ainda mais. Desenvolvemos modelos no conjunto de dados usando recursos de codificação de sentença neural e recursos de sumarização tradicionalmente usados e mostramos que os modelos que codificam sentenças, bem como seu contexto local e global, apresentam melhor desempenho, superando significativamente os métodos de linha de base bem estabelecidos.', 'ja': '自動要約は、ドキュメントを主な引数に縮小するための一般的なアプローチです。この分野の最近の研究は、非常にデータに飢えている可能性のある要約へのニューラルアプローチに焦点を当てています。しかし、大規模なデータセットはほとんど存在せず、大規模で複雑な文書をエンコードすることを中心とした挑戦的な研究の道筋を開く、従来人気のあった科学出版物の分野については何も存在しない。本稿では、著者が提供した要約の大量のリソースを活用して、コンピュータサイエンスの出版物を要約するための新しいデータセットを紹介し、それをさらに拡張する簡単な方法を示す。私たちは、ニューラル文章エンコードと従来使用されてきた要約機能の両方を使用して、データセット上でモデルを開発し、文章をエンコードするモデルと、そのローカルおよびグローバルなコンテキストが最高のパフォーマンスを発揮し、確立されたベースライン法を大幅に上回ることを示します。', 'zh': '自摘要者,将文档简化为主要参数之常用也。 其领域近究集总结神经法,甚须数据。 然少有大数,亦无施于流科学出版物之域,开以编码杂文档为心挑战性之道也。 于本文中,引一新数集,以资作者之多摘要资源以总计算机科学出版物,而展其径术。 数集上发用神经句编码旧摘要,明于句上下文之上,明于已立之基线。', 'hi': 'स्वचालित सारांशीकरण एक लोकप्रिय दृष्टिकोण है जो किसी दस्तावेज़ को उसके मुख्य तर्कों तक कम करता है। इस क्षेत्र में हाल के शोध ने संक्षेप में तंत्रिका दृष्टिकोण पर ध्यान केंद्रित किया है, जो बहुत डेटा-भूखा हो सकता है। हालांकि, कुछ बड़े डेटासेट मौजूद हैं और वैज्ञानिक प्रकाशनों के पारंपरिक रूप से लोकप्रिय डोमेन के लिए कोई भी नहीं है, जो बड़े, जटिल दस्तावेजों को एन्कोडिंग पर केंद्रित चुनौतीपूर्ण अनुसंधान मार्ग खोलता है। इस पेपर में, हम लेखक के एक बड़े संसाधन का शोषण करके कंप्यूटर विज्ञान प्रकाशनों के सारांशीकरण के लिए एक नया डेटासेट पेश करते हैं और इसे आगे बढ़ाने के सीधे तरीके दिखाते हैं। हम डेटासेट पर मॉडल विकसित करते हैं जो तंत्रिका वाक्य एन्कोडिंग और पारंपरिक रूप से उपयोग की जाने वाली सारांश सुविधाओं दोनों का उपयोग करते हैं और दिखाते हैं कि मॉडल जो वाक्यों को एन्कोड करते हैं और साथ ही साथ उनके स्थानीय और वैश्विक संदर्भ को एन्कोड करते हैं, वे सबसे अच्छा प्रदर्शन करते हैं, जो अच्छी तरह से स्थापित बेसलाइन विधियों को काफी हद तक बेहतर प्रदर्शन करते हैं।', 'ru': 'Автоматическое обобщение - это популярный подход к сведению документа к его основным аргументам. Недавние исследования в этой области были сосредоточены на нейронных подходах к обобщению, которые могут быть очень голодными по данным. Тем не менее, больших наборов данных существует мало, и они отсутствуют для традиционно популярной области научных публикаций, что открывает сложные исследовательские пути, сосредоточенные на кодировании больших, сложных документов. В этой статье мы вводим новый набор данных для обобщения публикаций в области компьютерных наук, используя большой ресурс, предоставленный автором резюме, и показываем простые способы его дальнейшего расширения. Мы разрабатываем модели на наборе данных, используя как нейронное кодирование предложений, так и традиционно используемые обобщающие признаки, и показываем, что модели, которые кодируют предложения, а также их локальный и глобальный контекст, работают лучше, значительно превосходят хорошо зарекомендовавшие себя базовые методы.', 'ga': 'Is cur chuige coitianta é achoimriú uathoibríoch chun doiciméad a laghdú go dtí na príomh-argóintí a bhaineann leis. Dhírigh taighde le déanaí sa réimse seo ar chuir chuige néaracha maidir le hachoimriú, a bhféadfadh an-ocras sonraí a bheith air. Mar sin féin, is beag tacar sonraí móra atá ann agus níl aon cheann acu don réimse foilseachán eolaíoch a mbíonn an-tóir air go traidisiúnta, a osclaíonn bealaí dúshlánacha taighde atá dírithe ar dhoiciméid mhóra chasta a ionchódú. Sa pháipéar seo, tugaimid isteach tacar sonraí nua chun foilseacháin ríomheolaíochta a achoimriú trí leas a bhaint as acmhainn mhór achoimrí a cuireadh ar fáil ó údair agus a léiríonn bealaí simplí chun é a leathnú tuilleadh. Forbróimid samhlacha ar an tacar sonraí ag baint úsáide as ionchódú néar-abairtí agus gnéithe achoimriúcháin a úsáidtear go traidisiúnta agus taispeánann muid go bhfeidhmíonn múnlaí a ionchódaíonn abairtí chomh maith lena gcomhthéacs áitiúil agus domhanda is fearr, a fheidhmíonn go suntasach níos fearr ná modhanna bonnlíne seanbhunaithe.', 'ka': 'ავტომატიკური კოსუმენტიზაცია არის პოლიპური პროგრამი, რომ დოკუმენტი მისი მნიშვნელოვანი არგორმენტებში გადასრულება. მიმდინარე განსხვავებაში ნეიროლური გახსნა, რომელიც შეიძლება იყოს ძალიან მონაცემები. მაგრამ, რამდენიმე დიდი მონაცემების კომპუტაციები არსებობს და არსებობს მეცნიერო პუბლიური პუბლიუციების დემონი, რომელიც გახსნა შესაძლებელი სწავლებელი გასწავლებელი ამ დოკუმენში ჩვენ ახალი მონაცემების კომპუტერის მეცნიერების რესურსის გამოყენებით, რომელიც ავტორის დიდი რესურსის გამოყენებული რესურსის გავაკეთებთ და უფრო უფრო გავაკეთება ჩვენ განვითარებთ მოდელები მონაცემებზე, რომლებიც ნეიროლური სიტყვების კონექციაციის გამოყენებას და ტრადიციურად გამოყენებული სიტყვების ფუნქციების გამოყენებას და გამოყენება, რომ მოდელები, რომლებიც', 'hu': 'Az automatikus összefoglalás népszerű megközelítés a dokumentumok fő érveire való csökkentésére. A területen végzett közelmúltbeli kutatások az összefoglaló neurális megközelítésekre összpontosítottak, amelyek nagyon adatéhesek lehetnek. A tudományos publikációk hagyományosan népszerű területén azonban kevés nagyméretű adatkészlet létezik, ami nagy, komplex dokumentumok kódolására összpontosító kutatási utakat nyit meg. Ebben a tanulmányban egy új adatkészletet mutatunk be a számítástechnikai publikációk összefoglalására a szerzői összefoglalók nagy forrásának kiaknázásával, és egyértelmű módokat mutatunk be annak további kiterjesztésére. Az adatkészletre vonatkozó modelleket fejlesztünk ki mind az idegi mondatkódolás, mind a hagyományosan használt összefoglaló funkciók felhasználásával, és bemutatjuk, hogy a mondatokat kódoló modellek, valamint a helyi és globális kontextusok teljesítenek a legjobban, jelentősen felülmúlják a jól bevált alapmódszereket.', 'el': 'Η αυτόματη σύνοψη είναι μια δημοφιλής προσέγγιση για τη μείωση ενός εγγράφου στα κύρια επιχειρήματά του. Πρόσφατες έρευνες στην περιοχή έχουν επικεντρωθεί σε νευρωνικές προσεγγίσεις συνοψίας, οι οποίες μπορεί να είναι πολύ πεινασμένες για δεδομένα. Ωστόσο, λίγα μεγάλα σύνολα δεδομένων υπάρχουν και κανένα για τον παραδοσιακά δημοφιλή τομέα των επιστημονικών εκδόσεων, γεγονός που ανοίγει δύσκολες ερευνητικές οδούς που επικεντρώνονται στην κωδικοποίηση μεγάλων, σύνθετων εγγράφων. Σε αυτή την εργασία, εισάγουμε ένα νέο σύνολο δεδομένων για την περίληψη των εκδόσεων της επιστήμης των υπολογιστών αξιοποιώντας έναν μεγάλο πόρο περιλήψεων που παρείχαν οι συντάκτες και παρουσιάζουμε απλούς τρόπους για την περαιτέρω επέκταση του. Αναπτύσσουμε μοντέλα για το σύνολο δεδομένων χρησιμοποιώντας τόσο νευρωνική κωδικοποίηση προτάσεων όσο και παραδοσιακά χρησιμοποιούμενα χαρακτηριστικά σύνοψης και δείχνουν ότι μοντέλα που κωδικοποιούν προτάσεις καθώς και το τοπικό και παγκόσμιο τους πλαίσιο αποδίδουν καλύτερα, αποδίδοντας σημαντικά καλύτερα αποτελέσματα από τις καθιερωμένες μεθόδους βάσης.', 'it': "La sintesi automatica è un approccio popolare per ridurre un documento ai suoi argomenti principali. Recenti ricerche nell'area si sono concentrate sugli approcci neurali alla sintesi, che possono essere molto affamati di dati. Tuttavia, esistono pochi grandi set di dati e nessuno per il dominio tradizionalmente popolare delle pubblicazioni scientifiche, che apre strade di ricerca impegnative incentrate sulla codifica di documenti di grandi dimensioni e complessi. In questo articolo, introduciamo un nuovo set di dati per la sintesi delle pubblicazioni informatiche sfruttando una grande risorsa di sintesi fornite dagli autori e mostriamo modi semplici per estenderlo ulteriormente. Sviluppiamo modelli sul set di dati utilizzando sia la codifica neurale delle frasi che le funzionalità di riepilogo tradizionalmente utilizzate e mostriamo che i modelli che codificano le frasi così come il loro contesto locale e globale funzionano meglio, superando significativamente i metodi di base ben consolidati.", 'kk': 'Құжатты негізгі аргументтеріне көшірмелеу үшін автоматты түрде тұжырымдамасы. Жуырдағы зерттеулері күнтізбелгілеу үшін невралдық жағдайларына назар аударды. Бұл деректерді өткізу мүмкін. Бірақ бірнеше үлкен деректер жинақтары жоқ және әдімгі көптеген ғылыми жазулардың домені жоқ. Бұл үлкен, комплексті құжаттарды кодтамасына орналастыратын зерттеу жолдарын ашады. Бұл қағазда компьютер ғылымды жазуларды жаңа деректер жинақтарын келтіріп, автордың үлкен ресурсын қолданып, оны жалғастыру үшін жаңа деректер жинақтарын көрсетеді. Біз деректер қорларының үлгілерін жасап, невралдық сөздер кодтамасын және әдетте қолданылатын тұжырымдамасын қолдану үлгілерін жасап, сөздерді кодтамасын және жергілікті және әлемдік контексті жақсы жұмыс істейт', 'ms': 'Penapisan automatik adalah pendekatan popular untuk mengurangkan dokumen ke argumen utamanya. Penelitian baru-baru ini di kawasan ini telah fokus pada pendekatan saraf untuk ringkasan, yang boleh menjadi sangat lapar data. Bagaimanapun, beberapa set data besar wujud dan tiada untuk domain tradisional populer penerbitan saintifik, yang membuka jalan penyelidikan yang mencabar ditengatkan pada pengekodan dokumen besar dan kompleks. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan set data baru untuk ringkasan penerbitan sains komputer dengan mengeksploitasi sumber besar penulis menyediakan ringkasan dan menunjukkan cara yang mudah untuk memperluasnya lebih jauh. Kami mengembangkan model pada set data yang menggunakan kedua-dua pengekodan kalimat saraf dan ciri-ciri ringkasan tradisional yang digunakan dan menunjukkan bahawa model yang mengekodkan kalimat serta konteks setempat dan global mereka melakukan yang terbaik, melampaui cara dasar yang ditetapkan dengan baik.', 'mk': 'Автоматска резимулација е популарен пристап за намалување на документот на неговите главни аргументи. Неодамнешното истражување во областа се фокусираше на нервните пристапи до резултатирањето, што може да биде многу гладно од податоци. Сепак, постојат неколку големи податоци и ниту еден за традиционално популарниот домен на научни публикации, кој отвора предизвикни истражувачки патишта центрирани на кодирање на големи, комплексни документи. Во овој весник, ние воведуваме нови податоци за резултат на компјутерските научни публикации со искористување на голем ресурс на авторот, обезбедувајќи резултати и покажувајќи едноставни начини за продолжување. Развиваме модели на податоците кои ги користат кодирањето на нервните реченици и традиционално употребените карактеристики за резултатирање и покажуваме дека моделите кои ги кодираат речениците, како и нивниот локален и глобален контекст, вршат најдобри, значително надминуваат добро воспостав', 'ml': 'ഒരു രേഖയെ പ്രധാനപ്പെട്ട ആര്\u200dഗ്യുമെന്\u200dറിലേക്ക് കുറയ്ക്കുവാന്\u200d സ്വയം ചുരുക്കം പ്രധാനപ്പെട്ട ഈ പ്രദേശത്തിലെ അടുത്തുള്ള പരിശോധന നടത്തിയിരിക്കുന്നു, ചുരുക്കത്തിന്റെ അടുത്തുള്ള പ്രാദേശങ്ങളിലേക്ക് ശ എന്നാലും കുറച്ച് വലിയ ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്നു. പാരാധാരണ ശാസ്ത്ര പ്രകടന പ്രസ്താപങ്ങളുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഡൊമെയിനുമി ഈ പത്രത്തില്\u200d, കമ്പ്യൂട്ടറിന്റെ ശാസ്ത്ര പ്രചരണങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഒരു പുതിയ ഡാറ്റാസേറ്റ് പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ഒരു വലിയ വിഭവങ്ങള്\u200d ചെയ്ത ന്യൂറല്\u200d വാക്കിന്റെ കോഡിങ് കോഡിങ് ഉപയോഗിക്കുന്നതും ചരിത്രമായി ഉപയോഗിക്കുന്നതും ഉപയോഗിക്കുന്നതുമായ ഡാറ്റാസസെറ്റില്\u200d നാം മോഡലുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു.', 'mt': 'Is-sommarju awtomatiku huwa approċċ popolari biex jitnaqqas dokument għall-argumenti ewlenin tiegħu. Ir-riċerka reċenti fil-qasam iffokat fuq approċċi newrali għas-sommarju, li jista’ jkollhom ħafna nuqqas ta’ dejta. Madankollu, jeżistu ftit settijiet ta’ dejta kbar u l-ebda sett ma huwa għall-qasam tradizzjonalment popolari ta’ pubblikazzjonijiet xjentifiċi, li jiftaħ toroq ta’ riċerka sfidanti li jiffukaw fuq il-kodifikazzjoni ta’ dokumenti kbar u kumplessi. F’dan id-dokument, a ħna nintroduċu sett ġdid ta’ dejta għas-sommarju tal-pubblikazzjonijiet tax-xjenza tal-kompjuter billi nisfruttaw riżorsa kbira ta’ awtur ipprovda sommarji u nuru modi sempliċi kif tiġi estiża aktar. Aħna niżviluppaw mudelli dwar is-sett tad-dejta li jużaw kemm il-kodifikazzjoni tas-sentenzi newrali kif ukoll il-karatteristiċi ta’ sommarju tradizzjonalment użati u nuru li mudelli li jikkodifikaw is-sentenzi kif ukoll il-kuntest lokali u globali tagħhom iwettqu l-aħjar metodi ta’ bażi stabbiliti sew u b’mod sinifikanti.', 'mn': 'Хэрэв автоматтын тодорхойлолт бол баримтыг түүний гол аргумент руу багасгах олон хүмүүсийн арга зам юм. Үүний сүүлийн судалгаагаар мэдээллийн өлсгөлөн байж болно. Гэхдээ хэдэн том өгөгдлийн сангууд байдаг бөгөөд уламжлалтай шинжлэх ухааны нийтлэл дээр хэн ч байхгүй. Энэ нь том, төвөгтэй баримтуудыг кодлох гол шаардлагатай судалгааны шаардлагатай арга замыг нээж өгдө Энэ цаасан дээр бид компьютер шинжлэх ухааны хэвлэлүүдийг нэмэгдүүлэх шинэ өгөгдлийн компьютерийн шинжлэх ухааны хэвлэлүүдийг ашиглаж, маш их баялаг зохиолчдыг ашиглаж, үүнийг илүү өргөн арга за Бид мэдээллийн хэлбэрийн шинжлэх ухаан болон уламжлалтаар хэрэглэгдсэн жинхэнэ хэлбэрүүдийг ашиглаж байгаа өгөгдлийн хэлбэрийн загваруудыг хөгжүүлж, тэдний орон нутгийн болон ертөнцийн байдлаар шинжлэх ухаан гаргадаг загварууд нь сайн', 'lt': 'Automatinė santrauka yra populiarus požiūris, kad dokumentą būtų galima sumažinti atsižvelgiant į pagrindinius argumentus. Recent research in the area has focused on neural approaches to summarisation, which can be very data-hungry.  Tačiau yra nedaug didelių duomenų rinkinių ir jų nėra tradiciškai populiarios mokslinių leidinių srities, kuri atveria sudėtingus mokslinių tyrimų būdus, centruotus didelių ir sudėtingų dokumentų kodavimu. Šiame dokumente įvedame naują duomenų rinkinį kompiuterinių mokslo leidinių santraukai, naudojant didelį autorių išteklių, pateiktų santraukas, ir parodysime paprastus būdus ją toliau plėsti. We develop models on the dataset making use of both neural sentence encoding and traditionally used summarisation features and show that models which encode sentences as well as their local and global context perform best, significantly outperforming well-established baseline methods.', 'no': 'Automatisk samandringa er ein populært tilnærming for å redusera eit dokument til hovudargumentet sin. Nyleg forskning i området har fokusert på neiraltilnærmingar til sammendraging, som kan vera veldig data-hunger. Det finst imidlertid mange store datasett og ingen for den tradisjonelle populære domenet av vitenskapelige publikasjonar, som opnar opp vanskeleg forskningsavener sentrert på koding av store, komplekse dokument. I denne papiret introduserer vi ei ny dataset for samansering av datavitenskap ved å bruka eit stor ressurs av autoren som har tilgjengelege samanseringar og vise enkelt måtar å utvide det framover. Vi utviklar modeller på datasettet som brukar både neuralteiknkodingar og tradisjonell bruka samanseringsfunksjonar og viser at modeller som kodar setningar og lokale og globale kontekstar utfører best, som utfører godt fastleggte baselinjesmetodar.', 'pl': 'Automatyczne podsumowanie to popularne podejście do zredukowania dokumentu do jego głównych argumentów. Ostatnie badania w tym obszarze koncentrowały się na neuronowym podejściu do podsumowania, które może być bardzo głodne danych. Istnieje jednak niewiele dużych zbiorów danych i żaden nie jest dla tradycyjnie popularnej domeny publikacji naukowych, co otwiera wymagające ścieżki badawcze skupione na kodowaniu dużych, złożonych dokumentów. W niniejszym artykule przedstawiamy nowy zestaw danych służący do podsumowania publikacji informatycznych poprzez wykorzystanie dużego zasobu podsumowań autorskich i pokazujemy proste sposoby jego dalszego rozszerzenia. Opracowujemy modele na zbiorze danych wykorzystujące zarówno kodowanie zdań neuronowych, jak i tradycyjnie stosowane funkcje podsumowania i pokazujemy, że modele kodujące zdania, jak i ich lokalny i globalny kontekst działają najlepiej, znacząco przewyższające ugruntowane metody bazowe.', 'sr': 'Automatski sažetak je popularan pristup smanjivanju dokumenta do glavnih argumenata. Nedavno istraživanje u području fokusiralo se na neuralne pristupe sažetaciji, što može biti gladno podacima. Međutim, nekoliko velikih podataka postoji i nijedna za tradicionalno popularnu domenu naučnih publikacija, koja otvara izazovne istraživačke avente usredotočene na kodiranje velikih, kompleksnih dokumenta. U ovom papiru predstavljamo novi set podataka za sažetak publikacija kompjuterske nauke koristeći veliki resurs autora koji je pružio sažetke i pokazujemo jednostavne načine da ga produže dalje. Razvijamo modele na setu podataka koji koriste i kodiranje neuralne rečenice i tradicionalno korištenje sažetke i pokazujemo da modeli koji kodiraju rečenice, kao i njihov lokalni i globalni kontekst najbolje izvršavaju, značajno iznosi dobro uspostavljene metode početne linije.', 'ro': 'Rezumatul automat este o abordare populară pentru a reduce un document la argumentele sale principale. Cercetările recente din acest domeniu s-au concentrat pe abordările neurale ale rezumatului, care pot fi foarte consumatoare de date. Cu toate acestea, există puține seturi de date mari și niciuna pentru domeniul tradițional popular al publicațiilor științifice, ceea ce deschide căi de cercetare provocatoare centrate pe codificarea documentelor mari și complexe. În această lucrare, introducem un nou set de date pentru rezumarea publicațiilor informatice prin exploatarea unei resurse mari de rezumate furnizate de autor și prezentăm modalități simple de extindere a acestuia în continuare. Dezvoltăm modele pe setul de date utilizând atât codarea frazelor neurale, cât și caracteristicile de rezumare utilizate în mod tradițional și arătăm că modelele care codează frazele, precum și contextul lor local și global performează cel mai bine, depășind semnificativ metodele de bază bine stabilite.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරීය සංවේදනය තමයි ලොකුණු ප්\u200dරධාන ප්\u200dරතිචාරයක් අඩංගුවන්න ලොකුණු ප්\u200dරති මේ ප්\u200dරදේශයේ අලුත් පරීක්ෂණය ප්\u200dරවේශනය කරලා තියෙන්නේ න්\u200dයූරාල් ප්\u200dරවේශනය සඳහා, ඒක ගොඩක් දත්ත බඩග නමුත්, ලොකු දත්ත සේට් ටිකක් තියෙන්නේ නැහැ ඒ වගේම විද්\u200dයාත්මක ප්\u200dරකෘතිපත්තියේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරකෘතිපත්තිය සඳහා ප්\u200d මේ පත්තරේ අපි අළුත් දත්ත සූදානයක් පරිගණක විද්\u200dයාව ප්\u200dරකාශනය සඳහා අළුත් දත්ත සූදානයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා, ලේඛකයේ ලොකු  අපි දත්ත සූදානයේ මොඩේල් විස්තර කරනවා නියරල් වාක්ය සංකේතනය සහ ප්\u200dරමාණයෙන් භාවිත කරනවා සංකේතනය සමග ස්ථානික සහ ජාතික සංකේතය හොඳම ව', 'so': 'Si gaar ah loo soo bandhigayo waa qaab maamuus ah in dukumenti uu ku hoosaysiiyo arrimaha ugu muhiimsan. Baaritaanka ugu dambeeyay ee magaalada waxay focus ugu leedahay soo dhowaanshada naafada, kaas oo aad u gaajaysan kara macluumaadka. Si kastaba ha ahaatee waxaa jira dhawr kooban macluumaad oo waaweyn, mana jiraan meelaha caadiga ah ee baaritaanka cilmi-qaadashada, taas oo furan qaabilsan baaritaanka waxbarashada oo ku qoran qoraalka warqadaha waaweyn oo adag. Qoraalkan waxaynu ku soo bandhignaa sawir cusub oo lagu soo qorayo baaritaanka cilmiga kombiyuutarka, si aan ugu isticmaalno macluumaad aad u badan oo qoraal ah oo uu soo diro xagaas, si toos ah ayaannu u tusno wadooyin aad u sii wado. We develop models on the dataset making use of both neural sentence encoding and traditionally used summarisation features and show that models which encode sentences as well as their local and global context perform best, significantly outperforming well-established baseline methods.', 'sv': 'Automatisk sammanfattning är ett populärt tillvägagångssätt för att reducera ett dokument till dess huvudsakliga argument. Ny forskning inom området har fokuserat på neurala metoder för sammanfattning, som kan vara mycket datahungriga. Det finns dock få stora datamängder och inga för den traditionellt populära domänen vetenskapliga publikationer, vilket öppnar upp utmanande forskningsvägar centrerade om kodning av stora, komplexa dokument. I denna uppsats introducerar vi en ny datauppsättning för sammanfattning av datavetenskapliga publikationer genom att utnyttja en stor resurs författartillhandahållna sammanfattningar och visa enkla sätt att utöka den ytterligare. Vi utvecklar modeller på datauppsättningen med hjälp av både neural meningskodning och traditionellt använda sammanfattningsfunktioner och visar att modeller som kodar meningar samt deras lokala och globala sammanhang presterar bäst, betydligt bättre än väl etablerade baslinjemetoder.', 'ta': 'தானியங்கி சுருக்கம் ஒரு பிரபலமான வழியாகும் ஆவணத்தை அதன் முக்கிய தருமதிப்புகளுக்கு குறைக்க. சமீபத்தில் உள்ள ஆராய்ச்சி சுருக்கத்திற்கு புதிய அணுகுகளை கவனம் செலுத்தியுள்ளது, அது மிகவும் தரவு பசிக்கும். ஆயினும், சில பெரிய தகவல் அமைப்பு இந்த காகிதத்தில், நாம் கணிப்பொறி அறிவியல் வெளியீடுகளை சுருக்க ஒரு புதிய தகவல் அமைப்பை அறிவிக்கிறோம். ஆசிரியரின் பெரிய மூலங்களை பயன்படுத்த நாம் தரவுத்தளத்தின் மாதிரிகளை உருவாக்குகிறோம் புதிய வாக்கியத்தின் குறியீட்டு மற்றும் மரபாரியமாக பயன்படுத்தப்பட்ட சுருக்கு தன்மைகளை பயன்படுத்துகிறது மற்று', 'ur': 'سٹوکیٹ کرنا ایک محبوب طریقہ ہے کہ ایک دفتر کو اس کی اصلی ارجментوں میں کم کرے۔ اس منطقه میں اچھی تحقیقات کا ذریعہ ذخیره کرنے کے لئے نورول کی طریقے پر ہے، جو بہت بھوک ہے۔ لیکن تھوڑے بڑے ڈاٹ سٹ موجود ہیں اور سائنس پوسٹ کے سائنس ڈومین کے لئے کوئی نہیں ہے جو بڑے، پیچیدہ ڈوکینٹ کے ذریعہ منزل کے مطابق مشکل تحقیق رستوں کو کھولتا ہے۔ اس کاغذ میں ہم نے کمپیوٹر سائنس پیغامات کے ذریعے ایک نئی ڈیٹ سٹ کو معرفی کر دیا ہے کہ ایک بڑے سرمایہ کا استعمال کریں اور اسے اضافہ کرنے کے لئے سیدھے طریقے دکھائیں۔ ہم نے ڈیٹ سٹ پر موڈل ڈھیلاتے ہیں جو نئورل جماعت اکنوڈینگ اور سنتی طور پر استعمال کئے جاتے ہیں اور ان کی موڈل کو دکھاتے ہیں جو جماعت اور ان کی محلی اور جہالت کنٹنسٹ سب سے بہتر کرتی ہیں، بہت اچھی طریقہ سے استعمال کئے جاتے ہیں.', 'uz': "Hujjatni asosiy argumentlarga kamaytirish uchun avtomatik hisoblash. Yaqinda taʼminlovchi taʼminotlar esa tahrirlash uchun neyural murakkablariga foydalanadi. Bu ma'lumot juda ko'proq yurak bo'lishi mumkin. Шундай қилиб, жумладан кўп катта маълумотлар маълумотлар мавжуд ва одатда маълумот тааллуқли маълумотларнинг доментлари мавжуд эмас. Бу маълумот маълумотлари катта, complex ҳужжатларни рамз қилишга мажбур қилинади. Bu hujjatda biz kompyuterning ilmiy nashriyotlarni qisqarish uchun yangi maʼlumot satrini ishlatamiz. Mualliflar juda katta qisqartmalar yordamida ko'paytirish va uni tezlashtirish uchun yaxshi usullarni koʻrsatish. Biz bir nechta maxfiy soʻz kodlash imkoniyatlaridan foydalanish uchun maʼlumot set modellarini yaratishmiz va oddiy hisoblanish imkoniyatlaridan foydalanish mumkin va maxfiy soʻzlarni kodlash va lokal va dunyo muhimkoniyatlarini bajarish modellarini koʻrsatish mumkin, juda ham yaxshi oʻrnatilgan baseline usullarini bajarish mumkin.", 'vi': 'Bản tóm tắt tự động là một phương pháp phổ biến để đưa tài liệu vào các lý luận chính. Nghiên cứu gần đây đã tập trung vào các phương pháp thần kinh để tóm tắt, có thể rất đói dữ liệu. Tuy nhiên, có rất ít dữ liệu lớn tồn tại và không có gì cho lĩnh vực thường được phổ biến trong các tạp chí khoa học, mở ra những tuyến đường nghiên cứu đầy thử thách được tập trung vào việc mã hóa các tài liệu lớn phức tạp. Trong tờ giấy này, chúng tôi sẽ đưa ra một tập tin mới để tóm tắt các tạp chí khoa học máy tính bằng cách sử dụng một nguồn đầy đủ tác giả cung cấp các bản tóm tắt và chỉ ra các cách đơn giản để mở rộng nó hơn. Chúng tôi phát triển các mô hình trên bộ dữ liệu, sử dụng cả những tính năng cấu hình dây thần kinh và sử dụng các tính năng tổng hợp truyền thống, và cho thấy những mẫu mã hóa câu, cũng như ngữ cảnh địa phương và toàn cầu của chúng làm việc tốt nhất, khả năng đạt được các phương pháp cơ bản đã được.', 'nl': 'Automatische samenvatting is een populaire benadering om een document te reduceren tot zijn belangrijkste argumenten. Recent onderzoek op dit gebied heeft zich gericht op neurale benaderingen van samenvatting, die zeer datahongerig kunnen zijn. Er bestaan echter weinig grote datasets en geen voor het traditioneel populaire domein van wetenschappelijke publicaties, wat uitdagende onderzoekswegen opent gericht op het coderen van grote, complexe documenten. In dit artikel introduceren we een nieuwe dataset voor het samenvatten van computerwetenschappelijke publicaties door gebruik te maken van een grote bron van door de auteur verstrekte samenvattingen en tonen we eenvoudige manieren om deze verder uit te breiden. We ontwikkelen modellen op de dataset die gebruik maken van zowel neurale zinscodering als traditioneel gebruikte samenvattingsfuncties en laten zien dat modellen die zinnen coderen evenals hun lokale en globale context het beste presteren en aanzienlijk beter presteren dan gevestigde basismethoden.', 'bg': 'Автоматичното обобщаване е популярен подход за намаляване на документа до основните му аргументи. Последните изследвания в областта са фокусирани върху невронните подходи към обобщаване, което може да бъде много жадно за данни. Въпреки това съществуват малко големи набори от данни и нито един за традиционно популярната област на научните публикации, което отваря предизвикателни изследователски пътища, съсредоточени върху кодирането на големи, сложни документи. В тази статия ние въвеждаме нов набор от данни за обобщаване на публикациите по компютърни науки чрез използване на голям ресурс от авторски предоставени резюмета и показваме лесни начини за неговото разширяване. Разработваме модели на набора от данни, използващи както невронно кодиране на изречения, така и традиционно използвани функции за обобщаване, и показваме, че моделите, които кодират изречения, както и техният местен и глобален контекст, се представят най-добре, значително по-добре от добре установените базови методи.', 'da': 'Automatisk opsummering er en populær tilgang til at reducere et dokument til dets vigtigste argumenter. Nylig forskning på området har fokuseret på neurale tilgange til opsummering, som kan være meget datahungrende. Der findes imidlertid få store datasæt og ingen for det traditionelt populære domæne af videnskabelige publikationer, hvilket åbner op for udfordrende forskningsmuligheder centreret om kodning af store, komplekse dokumenter. I denne artikel introducerer vi et nyt datasæt til sammenfatning af edb-videnskabelige publikationer ved at udnytte en stor ressource af forfatter leverede resuméer og vise enkle måder at udvide det yderligere. Vi udvikler modeller på datasættet ved hjælp af både neural sætningskodning og traditionelt anvendte opsummeringsfunktioner og viser, at modeller, der koder sætninger såvel som deres lokale og globale kontekst, klarer sig bedst og overgår væsentligt veletablerede basismetoder.', 'hr': 'Automatski sažetak je popularan pristup smanjivanju dokumenta do glavnih argumenata. Nedavno istraživanje u području usredotočilo se na neurološke pristupe sažetaciji, što može biti gladno podacima. Međutim, postoje nekoliko velikih podataka i nijedna za tradicionalno popularnu domenu znanstvenih publikacija, koja otvara izazovne istraživačke avente usmjerene na kodiranje velikih, složenih dokumenta. U ovom papiru predstavljamo novi set podataka za sažetak publikacija računalnih nauka iskorištavajući veliki izvor autora pružajući sažetke i pokazujemo jednostavne načine da ga produže dalje. Mi razvijamo modele na setu podataka koji koriste i kodiranje neuralnih rečenica i tradicionalno korištenje sažetka i pokazujemo da modeli koji kodiraju rečenice, kao i njihov lokalni i globalni kontekst najbolje izvršavaju, značajno iznosi dobro uspostavljene osnovne metode.', 'de': 'Automatische Zusammenfassung ist ein beliebter Ansatz, um ein Dokument auf seine Hauptargumente zu reduzieren. Jüngste Forschungen auf diesem Gebiet konzentrieren sich auf neuronale Zusammenfassungsansätze, die sehr datenhungrig sein können. Allerdings existieren nur wenige große Datensätze und keine für den traditionell populären Bereich wissenschaftlicher Publikationen, was herausfordernde Forschungsansätze eröffnet, die sich auf die Kodierung großer, komplexer Dokumente konzentrieren. In diesem Beitrag stellen wir einen neuen Datensatz für die Zusammenfassung von informatischen Publikationen vor, indem wir eine große Ressource von autorengestellten Zusammenfassungen nutzen und zeigen einfache Wege auf, diesen weiter zu erweitern. Wir entwickeln Modelle auf dem Datensatz, die sowohl neuronale Satzkodierung als auch traditionell verwendete Zusammenfassungsfunktionen verwenden und zeigen, dass Modelle, die Sätze sowie ihren lokalen und globalen Kontext kodieren, am besten abschneiden und etablierte Basismethoden deutlich übertreffen.', 'id': 'Persingkatan otomatis adalah pendekatan populer untuk mengurangi dokumen ke argumen utamanya. Penelitian baru-baru ini di daerah ini telah fokus pada pendekatan saraf untuk ringkasan, yang bisa sangat lapar data. Namun, beberapa set data besar ada dan tidak ada untuk bidang tradisional populer publikasi ilmiah, yang membuka tantangan jalur penelitian yang fokus pada pengekodan dokumen besar, kompleks. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan set data baru untuk mempersingkatkan publikasi ilmu pengetahuan komputer dengan mengeksploitasi sumber daya besar penulis yang memberikan ringkasan dan menunjukkan cara sederhana untuk memperluasnya lebih lanjut. Kami mengembangkan model pada dataset yang menggunakan kedua pengkodisan kalimat saraf dan karakteristik pengsingkatan tradisional yang digunakan dan menunjukkan bahwa model yang mengekodisan kalimat serta konteks lokal dan global mereka melakukan yang terbaik, yang jauh melebihi metode dasar yang ditetapkan dengan baik.', 'sw': 'Ujumbe wa moja kwa moja ni njia maarufu ya kupunguza nyaraka kwa hoja zake za msingi. Utafiti wa hivi karibuni katika eneo hilo umejikita kwenye mbinu za uraia za muhtasari, ambazo zinaweza kuwa na njaa sana. Hata hivyo, seti chache kubwa za taarifa zinapo na hakuna kwa ajili ya maeneo maarufu ya kitamaduni ya chapisho za kisayansi, ambayo inafungua vipengele vya utafiti vinavyohusiana na kupunguza nyaraka kubwa, magumu. Katika karatasi hii, tunaonyesha seti mpya ya taarifa za muhtasari wa kuchapishwa kwa masuala ya sayansi za kompyuta kwa kutumia rasilimali kubwa ya mwandishi wa kipindi cha muhtasari na kuonyesha njia moja kwa moja ya kupanua zaidi. Tunaweza kutengeneza mifano kwenye seti ya taarifa inayotengeneza matumizi ya kodi ya hukumu ya kijamii na kutumika vipengele vya muhtasari vya kawaida na kuonyesha mifano ambayo hujumuisha hukumu pamoja na mazingira yao ya kimataifa yanafanya vizuri zaidi, kwa kiasi kikubwa kufanya mbinu za msingi zilizotengenezwa vizuri.', 'ko': '자동 요약은 문서를 주요 논점으로 간소화하는 데 자주 사용하는 방법이다.이 분야의 최신 연구는 총괄적인 신경 방법에 집중되어 있어 데이터가 필요할 수도 있다.그러나 대형 데이터 집합은 거의 존재하지 않고 전통적으로 유행하는 과학 출판물 분야에도 대형 데이터 집합이 없기 때문에 대형 복잡한 문서를 인코딩하는 것을 중심으로 하는 연구에 도전적인 경로를 열었다.본고에서 우리는 대량의 저자가 제공한 요약 자원을 이용하여 새로운 컴퓨터 과학 출판물 요약 데이터 집합을 소개하고 이를 더욱 확장하는 간단한 방법을 보여 주었다.우리는 신경 문장 인코딩과 전통적으로 사용된 정리 기능을 이용하여 데이터 집합에서 모델을 개발했고 문장과 그 국부와 전역의 상하문을 인코딩하는 모델이 성숙한 기선 방법보다 현저히 우수하다는 것을 나타냈다.', 'sq': 'Përshkrimi automatik është një qasje popullore për të reduktuar një dokument në argumentet kryesore të tij. Kërkimet e fundit në këtë fushë janë përqëndruar në qasjet nervore të përmbledhjes, e cila mund të jetë shumë e uritur nga të dhënat. However, few large datasets exist and none for the traditionally popular domain of scientific publications, which opens up challenging research avenues centered on encoding large, complex documents.  Në këtë letër, ne paraqesim një grup të ri të dhënash për përmbledhjen e publikimeve të shkencës kompjuterike duke shfrytëzuar një burim të madh të autorëve të dhëna përmbledhje dhe tregojmë mënyra të thjeshta për të zgjeruar atë më tej. Ne zhvillojmë modele në grupin e të dhënave duke përdorur si kodimin e fjalëve nervore ashtu edhe karakteristikat e përmbledhjes së përdorura tradicionalisht dhe tregojmë se modelet që kodojnë fjalët si dhe kontekstin lokal dhe global të tyre bëjnë më të mira, duke kaluar ndjeshëm metodat bazë të vendosura mirë.', 'af': "Outomatiese opsomming is 'n populêre toegang om 'n dokument na sy hoof argumente te verminder. Onlangste verondersoek in die area het gefokus op neurale toegang tot opsomming, wat baie data-honger kan wees. Maar sommige groot datastelle bestaan en geen vir die tradisioneel populêre domein van wetenskaplike publikasies nie, wat oopgemaak die pragtige ondersoek avenue wat op die enkodering van groot, komplekse dokumente gesentreer is nie. In hierdie papier, introduseer ons 'n nuwe datastel vir opsomming van rekenaar wetenskaplike publikasies deur 'n groot hulpbron van outeur verskaf opsommings te gebruik en eenvoudige maniere om dit verder te verleng. Ons ontwikkel modele op die datastel wat gebruik word van beide neurale setkodering en tradisioneel gebruik is opsomming funksies en wys dat modele wat teikens enkodeer en hul plaaslike en globale konteks beste uitvoer, betekenlik uitvoer goed-geïnstalleerde basisline metodes.", 'tr': 'Senediň esasy argümlerine azaltmak üçin awtomatik duşurmekdir. Ýakyndaky araştyrmalar, jemgyýetleşme üçin när ýagdaýlary üçin üns berildi. Bu ýagdaýda örän aç bolup biler. Ýagna görä birnäçe uly maglumat setirleri bar we däpli uly, karmaşık senediň ködlemeleri üçin hiç hili meňzeşli bilim publikalaryň domaýynda däl däldir. Bu kagyzda, kompýuter bilimi publikasynyň hulatyny çaplanmak üçin täze bir dataseti girdirip, täze bir awtor jemgyýetlerini ulanarak we muny daal äpli uzatmak üçin ullanýarys. Munuň üçin data setirinde örnekler gelişýäris. Näyral sözlerin kodlemesini hem däpli işleýän jemgyýetleme karakterlerden ullanýar we sözlerin, ýerli we dünýädäki kontekstleriniň gowydygyny çykarýan nusgalaryň gowydygyny görkez.', 'hy': 'Ավտոմատիկ համառոտագրությունը հայտնի մոտեցում է փաստաթղթի հիմնական բանավեճերի կրճատման համար: Այս ոլորտում վերջին հետազոտությունները կենտրոնացել են համառոտագրման նյարդային մոտեցումների վրա, որոնք կարող են շատ քաղցած լինել տվյալներով: Այնուամենայնիվ, կան մի քանի մեծ տվյալների համակարգեր և ոչ մի համակարգ գիտական հրատարակությունների ավանդական հայտնի ոլորտում, որը բացում է դժվար հետազոտության ուղիներ, որոնք կենտրոնացված են մեծ, բարդ փաստաթղթերի կոդավորման վրա: Այս աշխատանքում մենք ներկայացնում ենք համակարգչային գիտության հրատարակությունների համառոտագրման նոր տվյալների համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային ռեսուրսը օգտագործելով հեղինակի մեծ ռեսուրսը, որը տրամա Մենք զարգանում ենք տվյալների համակարգի մոդելներ, որոնք օգտագործում են նաև նյարդային նախադասությունների կոդավորումը, ինչպես նաև ավանդական օգտագործված համառոտագրման հատկությունները, և ցույց են տալիս, որ մոդելները, որոնք կոդավորում են նախադասությունները, ինչպես նաև նրանց տեղական և գլոբալ կո', 'fa': 'تعداد خودکار یک روش محبوب برای کاهش یک سند به دلیل اصلی آن است. تحقیقات اخیرا در این منطقه روی دسترسی عصبی برای جمع کردن تمرکز شده است که می تواند خیلی گرسنه اطلاعات باشد. با این حال، چند مجموعه داده\u200cهای بزرگ وجود دارد و هیچ یک از مجموعه\u200cهای منتشر علمی را برای منتشر کردن مدارک بزرگ و پیچیده\u200cای ندارد. در این کاغذ، ما یک مجموعه اطلاعات جدید برای جمع کردن آهنگ علم کامپیوتر با استفاده از یک منبع بزرگ نویسنده\u200cای که جمع\u200cآوری\u200cها را پیشنهاد کرده\u200cاند، معرفی می\u200cکنیم و راه\u200cهای ساده\u200cای برای آن بیشتر گسترش دادن را ما مدل\u200cهایی را روی مجموعه\u200cهای داده\u200cها توسعه می\u200cکنیم که با استفاده از رمزبندی کردن جمله\u200cهای عصبی و به طور سنتی از ویژه\u200cهای جمع\u200cآوری استفاده می\u200cکنند و نشان می\u200cدهیم که مدل\u200cهایی که جمله\u200cها و محیط محلی و جهانی\u200cشان بهترین عمل می\u200cکنند، به طور', 'az': 'Vəsanı ana argumentlərinə azaltmaq üçün avtomatik təmizləmə məşhur bir tərzidir. Bu bölgedəki son araştırmalar təmizlənmək üçün nöral yaxınlıqlarına odaqlanmışdır, bu çox verilər aç olar. Ancaq çox böyük verilən qurğular mövcud deyildir və elmi yayınlıqların nəticə edilməsi üçün heç kəs yoxdur ki, böyük, kompleks xətaların kodlaması üzərində çətin araştırma yollarını açar. Bu kağızda, kompjuter elmi yayınlıqlarının qeyd edilməsi üçün yeni verilən qurğunu təşkil edirik, yazarın böyük çoxluğunu istifadə edərək və onu daha çox uzatmaq üçün düzgün yolları göstəririk. Biz məlumatların qovluğunda modelləri təhsil edirik ki, nöral cümlələr kodlamasını və nəticə olaraq istifadə edir və cümlələri kodlayan modellərin və yerli və küresel məlumatlarının ən yaxşı işlədiklərini göstərir, çox yaxşı təhsil çəkilən təhsil metodlarının istifadəsindən daha yaxşı.', 'bs': 'Automatski sažetak je popularan pristup smanjivanju dokumenta do glavnih argumenata. Nedavno istraživanje u području usredotočilo se na neuralne pristupe sažetaciji, što može biti gladno podacima. Međutim, postoje nekoliko velikih podataka i nijedna za tradicionalno popularnu domenu naučnih publikacija, koja otvara izazovne istraživačke avente usmjerene na kodiranje velikih, kompleksnih dokumenta. U ovom papiru predstavljamo novi set podataka za sažetak publikacija kompjuterske nauke koristeći veliki resurs autora koji je pružio sažetke i pokazujemo jednostavne načine da ga produže dalje. Razvijamo modele na setu podataka koji koriste i kodiranje neuralnih rečenica i tradicionalno korištenje rezimetriranih karakteristika i pokazujemo da modeli koji kodiraju rečenice, kao i njihov lokalni i globalni kontekst najbolje izvode, značajno iznosi dobro uspostavljene osnovne metode.', 'ca': "El resum automàtic és un enfocament popular per reduir un document als seus arguments principals. Recent research in the area has focused on neural approaches to summarisation, which can be very data-hungry.  No obstant això, hi ha pocs grans conjunts de dades i cap del domini tradicionalment popular de publicacions científices, que obre avenyes de recerca desafiables centrades en codificar grans i complexes documents. En aquest article introduim un nou conjunt de dades per a resumir publicacions de ciències informàtiques explotant un gran recurso d'autors proporcionant resumes i mostrant maneres senzilles d'estendre-la més endavant. Desenvolvem models en el conjunt de dades que utilitzen tant la codificació de frases neurals com les característiques de resum tradicionalment utilitzades i mostren que els models que codifiquen frases com el seu contexte local i mundial actuen millor, superant significativament els mètodes de base ben estables.", 'cs': 'Automatické shrnutí je oblíbeným přístupem k redukci dokumentu na jeho hlavní argumenty. Nedávný výzkum v této oblasti se zaměřil na neuronové přístupy k shrnutí, které mohou být velmi hladové na data. Nicméně existuje málo velkých datových souborů a žádný pro tradičně populární doménu vědeckých publikací, což otevírá náročné výzkumné cesty zaměřené na kódování velkých a složitých dokumentů. V tomto článku představujeme nový datový soubor pro shrnutí informatických publikací s využitím velkého zdroje autorských souhrnů a ukazujeme jednoduché způsoby jeho dalšího rozšíření. Vyvíjíme modely na datové sadě s využitím neuronového kódování vět i tradičně používaných souhrnných funkcí a ukazujeme, že modely, které kódují věty, stejně jako jejich lokální a globální kontext, významně překonávají zavedené základní metody.', 'et': 'Automaatne kokkuvõte on populaarne lähenemisviis dokumendi peamiste argumentideni vähendamiseks. Hiljutised uuringud selles valdkonnas on keskendunud neuronaalsetele lähenemisviisidele kokkuvõtlikuks tegemiseks, mis võib olla väga andmevajalik. Siiski on olemas vähe suuri andmekogumeid ja mitte ühtegi traditsiooniliselt populaarse teadusväljaannete valdkonna jaoks, mis avab keerulisi uurimisvõimalusi, mis keskenduvad suurte ja keerukate dokumentide kodeerimisele. Käesolevas töös tutvustame uut andmekogumit arvutiteaduse väljaannete kokkuvõtlikuks kokkuvõtteks, kasutades suurt ressurssi autori esitatud kokkuvõtteid ja näitame lihtsaid viise seda edasi laiendada. Töötame välja andmekogumi mudelid, mis kasutavad nii neuraalset lausekodeerimist kui ka traditsiooniliselt kasutatavaid kokkuvõtlusfunktsioone, ning näitame, et lauseid kodeerivad mudelid ning nende kohalik ja globaalne kontekst on parimad, ületades märkimisväärselt väljakujunenud lähtemeetodeid.', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে সংক্রান্ত সংক্রান্ত সংক্রান্ত একটি জনপ্রিয় পদ্ধতি তার প্রধান যুক্তির মধ্যে একটি  এই এলাকার সম্প্রতি গবেষণা সংক্ষেপের প্রতি নিউরেল কাছে মনোযোগ দিয়েছে, যা খুব তথ্য-ক্ষুধার্ত। However, few large datasets exist and none for the traditionally popular domain of scientific publications, which opens up challenging research avenues centered on encoding large, complex documents.  এই কাগজটিতে আমরা কম্পিউটার বিজ্ঞান প্রকাশনার সারসংক্ষেপের জন্য একটি নতুন ডাটাসেট পরিচয় করিয়ে দেখাচ্ছি লেখকের একটি বিশাল সম্পদ ব্যবহার করে সারসারিক আমরা ডাটাসেটের মডেল তৈরি করি নিউরেল বাক্য এনকোডিং ব্যবহার করে এবং ঐতিহ্যবাহীতভাবে সংক্ষিপ্ত বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে এবং দেখাচ্ছি যে মডেল যে কোন বাক্য এনকোডের বি', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s በአካባቢው ውስጥ የቀድሞው ምርጫዎች የደዌብ መቃወሚያ ላይ አሰብቷል፡፡ ነገር ግን ጥቂት ትልቁ ዳታተሮች አሉ፣ ለባሕላዊ የሳይንቀሳዊ ፕሬጀክቶች የፍትሕት ግንኙነት ማንም የለም፤ ይህ ትልቅ፣ ትክክለኛ ሰነድ ማቀናጃ ማቀናቀል የተደረገ የጥናት ተቃውሞ የሚከፍት ነው፡፡ በዚህ ካላት አዲስ የኮምፒዩተር የሳይንስ ፕሬጀክቶችን ለማሳየት አዲስ ዳታተር ማሳየትን እናሳየዋለን፡፡ የናውሬው የሥርዓት ቃላት የኮድ ክፍተት እና ባሕላዊ ማሳሰል የተጠቀም እና ቃላትን እና የአገራዊ እና የዓለማዊ ግንኙነታቸውን በመጠቀም እናሳያቸዋለን፡፡", 'fi': 'Automaattinen yhteenveto on suosittu tapa vähentää asiakirja sen pääasiallisiin argumentteihin. Viimeaikaiset tutkimukset alueella ovat keskittyneet hermostollisiin lähestymistapoihin yhteenvetoon, joka voi olla hyvin datanälkäinen. Suuria aineistoja on kuitenkin vain vähän, eikä niitä ole perinteisesti suositulle tieteelliselle julkaisualueelle, mikä avaa haastavia tutkimusväyliä suurten ja monimutkaisten asiakirjojen koodaamiseen. Tässä artikkelissa esittelemme uuden tietoaineiston tietojenkäsittelytieteellisten julkaisujen yhteenvetoon hyödyntämällä suurta resurssia tekijän toimittamia yhteenvetoja ja näyttää yksinkertaisia tapoja laajentaa sitä edelleen. Kehitämme aineistoon malleja, joissa hyödynnetään sekä neurolausekoodausta että perinteisesti käytettyjä yhteenvetoominaisuuksia ja osoitetaan, että lauseita koodaavat mallit sekä niiden paikallinen ja maailmanlaajuinen konteksti suoriutuvat parhaiten, merkittävästi paremmin kuin vakiintuneet perusmenetelmät.', 'jv': 'Cumulate Fine politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness and punctuation Nang pepulan iki, kita mulai data set nggawe tarjamahan kanggo resumen siéntasi komputer Awak dhéwé nggunakake model ning dataset kuwi nggawe sistem dadi nggawe winih dhéwé kuwi nggawe winih dhéwé kuwi perintahaan empahan lan nambah dhéwé modèl sing kodahan ceduluran lan akeh dumadhi tanggal gawe nguasal dhéwé, akeh dumadhi dianggawe barang-sistem sing isin akeh dum', 'sk': 'Samodejno povzemanje je priljubljen pristop k zmanjšanju dokumenta na glavne argumente. Nedavne raziskave na tem področju so se osredotočile na nevralne pristope k povzetku, ki so lahko zelo potrebni podatkov. Vendar pa obstaja le malo velikih naborov podatkov in nobenih za tradicionalno priljubljeno področje znanstvenih publikacij, kar odpira zahtevne raziskovalne poti, osredotočene na kodiranje velikih, kompleksnih dokumentov. V prispevku predstavljamo nov nabor podatkov za povzetek publikacij računalništva z izkoriščanjem velikega vira avtorskih povzetkov in prikazujemo enostavne načine za njegovo nadaljnjo razširitev. Na naboru podatkov razvijamo modele, ki uporabljajo tako nevronsko kodiranje stavkov kot tradicionalno uporabljene funkcije povzetka, in pokažemo, da modeli, ki kodirajo stavke, kot tudi njihov lokalni in globalni kontekst, delujejo najbolje, saj znatno presegajo dobro uveljavljene osnovne metode.', 'he': 'הסכם אוטומטי הוא גישה פופולרית כדי להפחית מסמך לטיעונים העיקריים שלו. מחקר לאחרונה באזור התמקד על גישות עצביות לסיוריזציה, אשר יכול להיות רעב מאוד בנתונים. בכל אופן, מעט קבוצות מידע גדולות קיימות ואף אחד מהם לתחום המפורסם המסורתי של פרסומות מדעיות, אשר פותח דרכים מחקרים מאתגרים המרכזים על הקוד מסמכים גדולים וממורכבים. בעיתון הזה, אנחנו מציגים קבוצת נתונים חדשה לסיוריזציה של פרסומות מדע המחשב על ידי ניצל משאב גדול של סופר סיפק סדרות ותראה דרכים פשוטות להאריך אותו יותר. אנחנו מפתחים דוגמנים על קבוצת הנתונים שמשתמשים גם בקוד משפטים עצביים ושימושים במסורתית בתאמות ומראים שדוגמנים שמקודים משפטים כמו גם הקשר המקומי והגלובלי שלהם מבצעים את שיטות הבסיס המבוססות ביותר, שיוצאות יותר משמעותיות.', 'ha': "@ action: button Tafiti na nan a yanzu, yana zura makiyar hanyõyin neura zuwa ga kurarin, wanda za'a iya zama masu hasara da data-yunwa. A lokacin da, akwai kodi kaɗan na takardar data masu girma kuma bãbu wani wa'yan damisar da aka sani, wanda ke buɗe masu buɗaɗãwa na fassarar research masu ƙaranci a tsakanin kodi babban, takardar murakku. Ga wannan takardan, Munã ƙara wani sabo na takardar da aka ƙayyade fassarar masu da aka sani na kwamfyuta don mu yi amfani da amfani mai girma na marubuci wanda ya samar da shi na ƙari kuma mu nuna hanya madaidaiciya ta ƙara. Tuna buɗe masu motsi a kan daidaita danne da za'a yi amfani da kodi na cewa kodi na ruburar da kuma a nuna misãlai masu amfani da shiryoyin ƙararrawa da ke amfani da shi a ƙidãya, kuma masu nuna misãlai da ke kode saurãren kwanan da ke sami muhimmanci a lokacin da ke cikin mazaɓa, kuma masu cika hanyoyin rubutun da aka daidaita.", 'bo': 'རང་འགུལ་གྱི་བཅུད་སྡུད་དེ་ཡིག་ཆ་རང་ཉིད་ཀྱི་རྩ་བའི་སྒྲུབ་རྟགས་ལ་ཉེན་ཁ་གཏོང་བ་ཞིག་རེད། དབུལ་ཁུལ་ནང་གི་ལྟ་ཞིབ་འདིས་མཐུན་སྣེ་ཚོར་བ་སྐྱེན་པའི་མཐུན་རྐྱེན་དུ་དམིགས་བསལ་བྱས། ཡིན་ནའང་མི་ཆེས་ཀྱི་གནད་སྡུད་ཆེ་བའི་ཆ་འཕྲིན་གྲངས་ཀ་ལས་རྒྱུན་ལྡན་ཡོད་མེད་པར། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྩིས་འཁོར་གྱི་ཆ་རྩལ་བ་མང་ཆེ་བའི་རྩོམ་པ་པོ་ཞིག་གི་མཛུབ་སྐྱེས་ཚོགས་གསར་བ་ཞིག་སྟོན་ ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་ཆ་ལག་ལེན་འཐབ་པའི་མིག་གཟུགས་རིས་ལག་ལེན་འཐབ'}
{'en': 'An Automatic Approach for Document-level Topic Model Evaluation', 'ar': 'نهج تلقائي لتقييم نموذج موضوع على مستوى المستند', 'pt': 'Uma abordagem automática para avaliação de modelo de tópico em nível de documento', 'es': 'Un enfoque automático para la evaluación de modelos de temas a nivel de documento', 'fr': "Une approche automatique pour l'évaluation de modèles de sujets au niveau du document", 'ja': '文書レベルのトピックモデル評価のための自動アプローチ', 'ru': 'Автоматический подход к оценке тематической модели на уровне документа', 'zh': '一以文档主题模评自法', 'hi': 'दस्तावेज़-स्तर विषय मॉडल मूल्यांकन के लिए एक स्वचालित दृष्टिकोण', 'ga': 'Cur Chuige Uathoibríoch maidir le Meastóireacht ar Shamhaltú Topaicí ar leibhéal an Doiciméid', 'ka': 'Name', 'el': 'Μια αυτόματη προσέγγιση για την αξιολόγηση θεματικών μοντέλων σε επίπεδο εγγράφου', 'hu': 'Automatikus megközelítés a dokumentumszintű témakimodell értékeléséhez', 'it': 'Un approccio automatico per la valutazione dei modelli tematici a livello di documento', 'kk': 'Құжат деңгейіндегі нақыштар үлгісінің автоматты түрде қатынау', 'lt': 'Automatinis metodas dokumentų lygmens teminio modelio vertinimui', 'mk': 'An Automatic Approach for Document-level Topic Model Evaluation', 'ms': 'Name', 'ml': 'രേഖയുടെ നിലവിലുള്ള പ്രമേയ മോഡല്\u200d പരിശോധിക്കുന്നതിനുള്ള സ്വയമായി സമീപിക്കുക', 'mn': 'Документын түвшинд сэдвийн загварын үнэлэх автоматтын арга барилга', 'mt': 'Approċċ Awtomatiku għall-Evalwazzjoni tal-Mudell Topiku fil-livell tad-Dokument', 'no': 'Name', 'pl': 'Automatyczne podejście do oceny modelu tematycznego na poziomie dokumentu', 'sr': 'Automatski pristup ocjene modela na nivou dokumenta', 'ro': 'O abordare automată pentru evaluarea modelului tematic la nivel de document', 'si': 'Comment', 'so': 'Kaartaynta muuqashada dukumentiyada-level', 'sv': 'En automatisk metod för utvärdering av ämnesmodeller på dokumentnivå', 'ta': 'Comment', 'ur': 'Name', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Định hướng tự động cho giá trị kiểu mẫu tài liệu', 'nl': 'Een automatische aanpak voor de evaluatie van onderwerpen op documentniveau', 'hr': 'Automatski pristup ocjene modela na razini dokumenta', 'bg': 'Автоматичен подход за оценка на тематичния модел на ниво документ', 'da': 'En automatisk tilgang til evaluering af emnemodel på dokumentniveau', 'fa': 'Name', 'de': 'Ein automatischer Ansatz für die Bewertung von Themenmodellen auf Dokumentenebene', 'sw': 'Upatikanaji wa Huduma kwa ajili ya Uthibitisho wa Modeli ya Madaktari', 'id': 'Pendekatan Otomatis untuk Evaluasi Model Topik Tingkat Dokumen', 'tr': 'Sened derejesi Mazmunlar', 'ko': '문서급 테마 모델 자동 평가 방법', 'af': 'Name', 'sq': 'Një metodë automatike për vlerësimin e modelit të temës në nivelin e dokumentit', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'bn': 'Comment', 'az': 'Dökümət səviyyəsi Məsələni Vəziyyətlərinin Avtomatik Yaxınlığı', 'bs': 'Automatski pristup ocjene modela na nivou dokumenta', 'et': 'Automaatne lähenemisviis dokumenditasemel teemamudeli hindamiseks', 'hy': 'Comment', 'fi': 'Automaattinen lähestymistapa asiakirjatason aihemallin arviointiin', 'ca': "Un enfocament automàtic per a l'evaluació del model de tema a nivell de document", 'cs': 'Automatický přístup k hodnocení tématických modelů na úrovni dokumentů', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Avtomatski pristop za vrednotenje tematskega modela na ravni dokumentov', 'ha': '@ action', 'he': 'An Automatic Approach for Document-level Topic Model Evaluation', 'bo': 'ཡིག་གེའི་གནས་རིམ་གྱི་གནད་དོན་དཔེ་དབྱིབས་དཔྱད་ཚད་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་འདྲི་ཞིབ'}
{'en': 'Topic models jointly learn  topics  and document-level topic distribution. Extrinsic evaluation of  topic models  tends to focus exclusively on topic-level evaluation, e.g. by assessing the coherence of topics. We demonstrate that there can be large discrepancies between topic- and document-level model quality, and that basing model evaluation on topic-level analysis can be highly misleading. We propose a method for automatically predicting topic model quality based on analysis of document-level topic allocations, and provide empirical evidence for its robustness.', 'ar': 'تتعلم نماذج الموضوعات بشكل مشترك الموضوعات وتوزيع الموضوعات على مستوى المستند. يميل التقييم الخارجي لنماذج الموضوعات إلى التركيز حصريًا على التقييم على مستوى الموضوع ، على سبيل المثال. من خلال تقييم تناسق الموضوعات. نوضح أنه يمكن أن يكون هناك اختلافات كبيرة بين جودة النموذج على مستوى الموضوع والوثيقة ، وأن تقييم النموذج الأساسي على تحليل مستوى الموضوع يمكن أن يكون مضللاً للغاية. نقترح طريقة للتنبؤ تلقائيًا بجودة نموذج الموضوع بناءً على تحليل تخصيصات الموضوع على مستوى المستند ، ونقدم دليلًا تجريبيًا على متانته.', 'pt': 'Os modelos de tópicos aprendem tópicos em conjunto e a distribuição de tópicos em nível de documento. A avaliação extrínseca de modelos de tópicos tende a se concentrar exclusivamente na avaliação em nível de tópico, por exemplo. avaliando a coerência dos tópicos. Demonstramos que pode haver grandes discrepâncias entre a qualidade do modelo em nível de tópico e de documento, e que basear a avaliação do modelo na análise de nível de tópico pode ser altamente enganosa. Propomos um método para prever automaticamente a qualidade do modelo de tópicos com base na análise de alocações de tópicos em nível de documento e fornecemos evidências empíricas de sua robustez.', 'es': 'Los modelos de temas aprenden conjuntamente los temas y la distribución de temas a nivel de documento. La evaluación extrínseca de los modelos de temas tiende a centrarse exclusivamente en la evaluación a nivel de tema, por ejemplo, mediante la evaluación de la coherencia de los temas. Demostramos que puede haber grandes discrepancias entre la calidad del modelo a nivel de tema y de documento, y que basar la evaluación del modelo en el análisis a nivel de tema puede resultar muy engañoso. Proponemos un método para predecir automáticamente la calidad del modelo de tema basado en el análisis de las asignaciones de temas a nivel de documento, y proporcionamos evidencia empírica de su solidez.', 'fr': "Les modèles de sujets apprennent conjointement les sujets et la distribution des sujets au niveau du document. L'évaluation extrinsèque des modèles thématiques tend à se concentrer exclusivement sur l'évaluation au niveau du sujet, par exemple en évaluant la cohérence des sujets. Nous démontrons qu'il peut y avoir de grandes différences entre la qualité du modèle au niveau du sujet et du document, et que baser l'évaluation du modèle sur une analyse au niveau du sujet peut être très trompeur. Nous proposons une méthode pour prédire automatiquement la qualité du modèle de sujet sur la base de l'analyse des attributions de sujets au niveau du document, et fournissons des preuves empiriques de sa robustesse.", 'ja': 'トピックモデルは、共同でトピックとドキュメントレベルのトピック配布を学習します。トピックモデルの外因的評価は、トピックの一貫性を評価するなどして、トピックレベルの評価にのみ焦点を当てる傾向がある。トピックレベルとドキュメントレベルのモデルの品質には大きな相違があり、トピックレベルの分析に基づいたモデル評価は非常に誤解を招く可能性があることを示しています。文書レベルのトピック割り当ての分析に基づいてトピックモデルの品質を自動的に予測する方法を提案し、その堅牢性について実証的な証拠を提供します。', 'hi': 'विषय मॉडल संयुक्त रूप से विषयों और दस्तावेज़-स्तर के विषय वितरण को सीखते हैं। विषय मॉडल का बाह्य मूल्यांकन विशेष रूप से विषय-स्तर के मूल्यांकन पर ध्यान केंद्रित करता है, उदाहरण के लिए विषयों की सुसंगतता का आकलन करके। हम प्रदर्शित करते हैं कि विषय- और दस्तावेज़-स्तर मॉडल गुणवत्ता के बीच बड़ी विसंगतियां हो सकती हैं, और विषय-स्तर के विश्लेषण पर मॉडल मूल्यांकन को आधार बनाना अत्यधिक भ्रामक हो सकता है। हम दस्तावेज़-स्तर के विषय आवंटन के विश्लेषण के आधार पर विषय मॉडल गुणवत्ता की स्वचालित रूप से भविष्यवाणी करने के लिए एक विधि का प्रस्ताव करते हैं, और इसकी मजबूती के लिए अनुभवजन्य साक्ष्य प्रदान करते हैं।', 'ru': 'Тематические модели совместно изучают темы и распределяют темы на уровне документов. Внешняя оценка тематических моделей, как правило, сосредоточена исключительно на оценке на уровне тем, например, путем оценки согласованности тем. Мы демонстрируем, что могут существовать значительные расхождения между качеством модели на уровне темы и документа, и что оценка модели на основе анализа на уровне темы может вводить в заблуждение. Мы предлагаем метод автоматического прогнозирования качества тематической модели на основе анализа распределения тем на уровне документов и предоставляем эмпирические доказательства ее надежности.', 'zh': '模形共学主题与文档级主题分发。 其模形之外,往往关注题级,如估题之一致性。 吾证题级与文档质有大异,而原其高下。 立文档分题自料之法,为稳健性经验。', 'ga': 'Comhfhoghlaimíonn samhlacha topaice topaicí agus dáileadh topaicí ar leibhéal na doiciméid. Is gnách go ndírítear meastóireacht eistreach ar shamhlacha topaicí go heisiach ar mheastóireacht ar leibhéal topaice, e.g. trí chomhleanúnachas na dtopaicí a mheas. Léirímid gur féidir le neamhréireachtaí móra a bheith ann idir cáilíocht na samhla ar leibhéal topaice agus doiciméad, agus gur féidir leis an measúnú samhla a bhunú ar anailís ar leibhéal topaice a bheith an-mhíthreorach. Molaimid modh chun cáilíocht mhúnla topaice a thuar go huathoibríoch bunaithe ar anailís ar leithdháiltí topaicí ar leibhéal doiciméad, agus cuirimid fianaise eimpíreach ar fáil dá stóinseacht.', 'el': 'Τα μοντέλα θεμάτων μαθαίνουν από κοινού θέματα και τη διανομή θεμάτων σε επίπεδο εγγράφων. Η εξωτερική αξιολόγηση των μοντέλων θεμάτων τείνει να επικεντρώνεται αποκλειστικά στην αξιολόγηση σε επίπεδο θεμάτων, π.χ. με την αξιολόγηση της συνοχής των θεμάτων. Αποδεικνύουμε ότι μπορεί να υπάρχουν μεγάλες αποκλίσεις μεταξύ της ποιότητας μοντέλων σε επίπεδο θεμάτων και εγγράφων και ότι η βάση της αξιολόγησης μοντέλων σε ανάλυση σε επίπεδο θεμάτων μπορεί να είναι ιδιαίτερα παραπλανητική. Προτείνουμε μια μέθοδο αυτόματης πρόβλεψης της ποιότητας του μοντέλου θεμάτων με βάση την ανάλυση των κατανεμήσεων θεμάτων σε επίπεδο εγγράφων και παρέχουν εμπειρικά στοιχεία για την αξιοπιστία του.', 'hu': 'A téma modellek közösen tanulnak témákat és dokumentum szintű tématerjesztést. A témamodellek külső értékelése általában kizárólag a témaszintű értékelésre összpontosít, például a témák koherenciájának értékelésével. Bemutatjuk, hogy nagy eltérések lehetnek a téma- és dokumentumszintű modellminőség között, és hogy a modellértékelés témaszintű elemzésre alapozása rendkívül félrevezető lehet. Javasoljuk a dokumentum szintű témaolokációk elemzésén alapuló automatikus témamodellek minőségének előrejelzésére szolgáló módszert, és empirikus bizonyítékokat adunk annak robusztusságára.', 'ka': 'ტემიკური მოდელები ერთად ვისწავლოთ ტემიკური და დოკუმენტის დოკუმენტის ტემიკური გაყოფილი. ტემების მოდელების ექსტრინსიკური განსაზღვრება უფრო მხოლოდ ტემების განსაზღვრებისათვის, მაგალითად ტემების შესაძლებლობაზე. ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ტემების და დოკუმენტის მოდელის კაalitეტის შორის დიდი განგანსხვავება შეიძლება და რომ მოდელის განსხვავება ტემების განსხვავებაში შეიძლება ძალიან შეცდომა. ჩვენ აჩვენებთ მეტი, რომელიც ავტომატურად განსაზღვრება ტემების მოდელის კაalitეტის განსაზღვრება, რომელიც დოკუმენტის დოკუმენტის განსაზღვრების ანალიზაციისთვის დაბა', 'kk': 'Нақыштар үлгілері нақыштарды және құжат деңгейіндегі нақыштарды үлестіруді біріктіреді. Нақыштар үлгілерінің экстринзикалық оқиғасы тақырыптар деңгейіндегі оқиғаларға ғана көздейді, мысалы, нақыштардың тегіздігін оқиғанда. Біз нақыштар мен құжат деңгейінің сапасы арасындағы үлкен айырмашылығын көрсету мүмкіндігін көрсету мүмкіндігін көрсетедік. Нақыштар деңгейіндегі анализ үлгісін негіздеу үлгісі Құжат деңгейіндегі нақыштардың бөлімінің анализиясына негізделген нақыштар үлгісін автоматты түрде бақылау әдісін жұмыс істеп, оның дәрежесіне империялық дәліктерді бер', 'it': "I modelli tematici imparano congiuntamente gli argomenti e la distribuzione degli argomenti a livello di documento. La valutazione esterna dei modelli tematici tende a concentrarsi esclusivamente sulla valutazione a livello tematico, ad esempio valutando la coerenza degli argomenti. Dimostriamo che possono esserci grandi discrepanze tra la qualità del modello a livello di argomento e di documento, e che basare la valutazione del modello su analisi a livello di argomento può essere altamente fuorviante. Proponiamo un metodo per predire automaticamente la qualità del modello tematico basato sull'analisi delle allocazioni tematiche a livello di documento e fornire prove empiriche per la sua robustezza.", 'lt': 'Teminiai modeliai bendrai mokosi temų ir dokumentų lygmens temų platinimo. Ekstreninis teminių modelių vertinimas paprastai sutelkiamas tik į teminio lygio vertinimą, pvz., vertinant temų nuoseklumą. Mes įrodome, kad gali būti didelių skirtumų tarp teminio ir dokumentų modelio kokybės ir kad modelio vertinimo pagrindas teminio lygio analizei gali būti labai klaidinantis. Siūlome automatiškai numatyti teminio modelio kokybę, pagrįstą dokumentų lygmens teminių paskirstymų analize, ir pateikti empirinius jo patikimumo įrodymus.', 'ms': 'Model topik belajar topik bersama-sama dan distribusi topik-aras dokumen. Pengesahan ekstrinik model topik cenderung untuk fokus eksklusif pada penilaian aras topik, cth. dengan penilaian kesesuaian topik. Kami menunjukkan bahawa ada perbezaan besar antara kualiti model topik dan aras dokumen, dan bahawa penilaian model berdasarkan analisis aras topik boleh sangat menyesatkan. Kami cadangkan kaedah untuk memprediksi kualiti model topik secara automatik berdasarkan analisis alokasi topik aras dokumen, dan menyediakan bukti empirik untuk kepekatannya.', 'ml': 'പ്രമേയത്തിന്റെ മോഡലുകള്\u200d ഒരുമിച്ച് വിതരണ പഠിക്കുന്നു പ്രമേയത്തിന്റെ മാതൃകങ്ങളുടെ കൂടുതല്\u200d വിശേഷിപ്പിക്കുന്നതിനാല്\u200d പ്രമേയത്തിന്റെ നില വിശ്വാസത്തില്\u200d മാത്രം ശ്രദ്ധിക്കുന്ന നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു വിഭാഗത്തിനും രേഖനില മോഡലിന്റെയും തമ്മിലുള്ള വലിയ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാകുമെന്നും, പ്രമേയത്തിന്റ പ്രധാനപ്പെടുത്താനുള്ള പ്രമേയത്തിന്റെ മാതൃകയുടെ ഗുണത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്ത് പ്രവചിപ്പിക്കാനുള്ള ഒരു രീതിയാണ് ഞങ്ങള്\u200d പ്', 'mk': 'Моделите на теми заедно учат теми и дистрибуција на теми на ниво на документи. Екстринската проценка на темските модели има тенденција да се фокусира исклучително на проценка на темско ниво, на пример со проценка на кохеренцијата на темите. Демонстрираме дека може да има големи разлики помеѓу квалитетот на моделот на темата и на документот, и дека основата на проценката на моделот на анализата на темата може да биде многу збунувачка. Предложуваме метод за автоматско предвидување на квалитетот на темскиот модел врз основа на анализата на распределувањата на темата на ниво на документи, и обезбедуваме емпириски докази за неговата robustness.', 'mt': 'Il-mudelli tematiċi jitgħallmu b’mod konġunt is-suġġetti u d-distribuzzjoni tas-suġġetti fil-livell tad-dokumenti. L-evalwazzjoni ekstrinika tal-mudelli tematiċi g ħandha t-tendenza li tiffoka esklussivament fuq evalwazzjoni fil-livell tematiku, pereżempju billi tivvaluta l-koerenza tas-suġġetti. Aħna nuru li jista’ jkun hemm diskrepanzi kbar bejn il-kwalità tal-mudell fil-livell tas-suġġett u dak tad-dokument, u li l-valutazzjoni tal-mudell ibbażata fuq analiżi fil-livell tas-suġġett tista’ tkun qarrieqa ħafna. Aħna nipproponu metodu għat-tbassir awtomatiku tal-kwalità tal-mudell tematiku bbażat fuq analiżi tal-allokazzjonijiet tematiċi fil-livell tad-dokument, u nipprovdu evidenza empirika għar-robustezza tiegħu.', 'mn': 'Сүүлийн загварын загварууд нийлбэр сэдвийг, баримт-түвшин сэдвийг хуваалцуулдаг. Судалгааны загварын үнэлгээ нь сэдвийн түвшинд зөвхөн анхаарлаа төвлөрүүлдэг.Жишээ нь, сэдвийн нийгмийн нийгмийг тодорхойлж байдаг. Бид сэдэв болон баримтын түвшин загварын чанарын хоорондох том ялгаатай байж болно гэдгийг харуулж байна. Загварын түвшин шинжилгээний үндсэн загварын үндсэн үнэлгээ нь маш буруу болж чадна. Бид сэдвийн загварыг автоматаар таамаглах арга загварын сайн талаар баримт-түвшин сэдвийн талаар шалгаж, хүчтэй байдлын талаар эзэмшигтэй баталгаа өгдөг.', 'no': 'Emne- modeller lærer saman emne og temafordeling i dokumentnivå. Ekstransisk evaluering av temamodeller har tendens til å fokusera eksklusivt på emnivåevaluering, f.eks. ved å vurdere konsekvensen av emner. Vi viser at det kan vera store forskjeller mellom emne- og dokumentnivåmodellkvalitet, og at basert modellevaluering på emnivåanalysen kan vera veldig misleading. Vi foreslår ein metode for å automatisk foreslå emnemodulkvalitet basert på analysen av dokumentnivåemål, og tilbyr empiriske beviser for kraftigheten.', 'pl': 'Modele tematyczne wspólnie uczą się tematów i dystrybucji tematów na poziomie dokumentów. Zewnętrzna ocena modeli tematów koncentruje się wyłącznie na ocenie poziomu tematów, np. poprzez ocenę spójności tematów. Wykazujemy, że mogą występować duże rozbieżności między jakością modelu na poziomie tematu i dokumentu, a opieranie oceny modelu na analizie tematu może być bardzo mylące. Proponujemy metodę automatycznego przewidywania jakości modelu tematycznego opartego na analizie alokacji tematów na poziomie dokumentów oraz dostarczamy empirycznych dowodów na jego solidność.', 'ro': 'Modelele tematice învață împreună subiecte și distribuția subiectelor la nivel de document. Evaluarea extrinsă a modelelor tematice tinde să se concentreze exclusiv pe evaluarea la nivel tematic, de exemplu prin evaluarea coerenței subiectelor. Demonstrăm că pot exista discrepanțe mari între calitatea modelului la nivel de subiect și document și că bazarea evaluării modelului pe analiza la nivel de subiect poate fi extrem de înșelătoare. Propunem o metodă de predicție automată a calității modelului subiectelor bazată pe analiza alocărilor subiectelor la nivel de document și furnizăm dovezi empirice pentru robustețea acestuia.', 'sr': 'Temski modeli zajedno uče teme i distribuciju teme na nivou dokumenta. Ekstransička procjena modela teme tendencija se fokusira samo na procjenu nivoa teme, na primjer procjenom saskaņonosti teme. Pokazujemo da postoje velika razlika između kvalitete modela teme i nivoa dokumenta, i da osnovna procena modela na analizi nivoa teme može biti veoma pogrešna. Predlažemo metodu za automatski predviđanje kvalitete teme na osnovu analize sadržaja teme na nivou dokumenta i pružanje empiričkih dokaza za njegovu robustnost.', 'si': 'විශේෂ මොඩල් එක්කම විදේශ සහ විදේශ සඳහා විදේශ විතරය ඉගෙන ගන්න. ප්\u200dරශ්න විද්\u200dයාපයක් ප්\u200dරශ්න විද්\u200dයාපයක් ප්\u200dරශ්න විද්\u200dයාපයක් ප්\u200dරශ්න විද්\u200dයාපයක් ප්\u200dරශ්න විද්\u200dයාපයක් විතරයි, උදා අපි පෙන්වන්නම් විදිහට විදිහට විශේෂය සහ විදිහට ප්\u200dරතිශේෂයෙන් විශේෂයෙන් ලොකු විකල්පයක් තියෙන්න පුළුවන් කියලා අපි ප්\u200dරශ්නයක් ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා විදිහට විස්ත', 'so': 'Tusaalada maamulka waxaad si wadajir ah u bartaan maadooyinka iyo kala qaybinta mada dukumentiga. Extrinsic evaluation of topic models tends to focus exclusively on topic-level evaluation, e.g. by assessing the coherence of topics.  Waxaynu muujinnaa in kala duwanaanshaha badan oo u dhexeeya tijaabada- iyo sawirada muuqashada, qiimeynta muusikada basaasiga ee sawirka sawirada ah waxaa laga yaabaa mid aad u khiyaaneeya. Waxaynu horumarinaynaa qaab aan si automatic ah u sii sheegno tusaale-tijaabadeed, taasoo lagu saleyn karo baaritaanka saqafka dhamaadka ee warqada qoraalka, waxaana u siinaynaa caddeynta waxqabadka.', 'sv': 'Ämnesmodeller lär sig gemensamt ämnen och ämnesfördelning på dokumentnivå. Yttre utvärderingar av ämnesmodeller tenderar att uteslutande inriktas på utvärdering på ämnesnivå, t.ex. genom att bedöma ämnenas samstämmighet. Vi visar att det kan finnas stora skillnader mellan ämnes- och dokumentnivå modellkvalitet och att det kan vara mycket vilseledande att basera modellutvärdering på ämnesnivå analys. Vi föreslår en metod för att automatiskt förutsäga ämnesmodellkvalitet baserat på analys av ämnesallokeringar på dokumentnivå, och ger empiriska belägg för dess robusthet.', 'ta': 'தலைப்பு மாதிரிகள் தலைப்புகள் மற்றும் ஆவண- நிலை தலைப்பு பகிர்ந்தளிப்புகளை ஒன்றாக கற்றுக்கொள்ளவு தலைப்பு மாதிரிகளின் விரிவாக evaluation தனிப்பட்ட தலைப்பு மட்டத்தின் மதிப்பில் மட்டும் தனிப்படுத்தப்படும், உதாரணமாக, தலைப்புகளின் கூட்ட தலைப்புகள் மற்றும் ஆவண- நிலை மாதிரி தரம் இடையே பெரிய வேறுபாடுகள் இருக்க முடியும் என்பதை நாம் காட்டுகிறோம், மற்றும் அந்த பேஸ்ட் மாதிர ஆவண- மட்டத்தின் தலைப்பு ஒதுக்கீட்டை அடிப்படையில் நாம் தானாகவே மாதிரி மாதிரி தரம் முறையை பரிந்துரைக்கிறோம் மற்றும் அதன் ஆட்ட', 'ur': 'موضوع موڈلز موضوع اور دفتر سطح توسط تقسیم کے ساتھ سیکھتے ہیں. ٹوپ موڈل کے مطابق تحقیق صرف ٹوپ سطح تحقیق پر تمرکز کرتی ہے، جیسے ٹوپ کے مطابق مطابق. ہم نشان دیتے ہیں کہ موضوع اور دفتر-سطح موڈل کی کیفیت کے درمیان بہت بڑی مختلف ہوسکتی ہے، اور یہ کہ موڈل کا ارزش ٹوپ-سطح تحلیل پر زیادہ غلط ہو سکتا ہے۔ ہم نے ایک طریقہ پیش کرتا ہے تابع موڈل کی کیفیت کی تحلیل پر بنیاد رکھی ہے، اور اس کی طاقت کے لئے مضبوط دلیلیں پیش کرتی ہیں.', 'vi': 'Các mẫu chính học về các chủ đề và công cụ tài liệu. Việc đánh giá tuyệt đối về mô hình chủ đề thường tập trung vào việc đánh giá cấp chuyên nghiệp, ví dụ bằng việc đánh giá sự đồng nhất của các chủ đề. Chúng tôi chứng minh có thể có nhiều sự khác biệt lớn giữa chất lượng mô hình về chủ đề và tài liệu, và việc dựa trên mô hình đánh giá về mức độ chuyên môn có thể là rất sai lầm. Chúng tôi đề xuất một phương pháp dự đoán tự động chất lượng của mô hình chủ đề dựa trên phân tích về các giai đoạn về tài liệu, và cung cấp bằng chứng về sự vững chắc của nó.', 'uz': "Mavzu modellari mavzular va hujjat darajasi mavzu tarqatishni birlashtiradi. Name Biz mavzu va hujjat darajasi modeli sifatida katta ajoylik mavjud boʻlishi mumkin, va mavzu- darajadagi analyzer modelini qiymatish juda yomon qilishi mumkin. Biz ҳужжат darajadagi mavzu ajratishga asosida avtomatik kutilmagan mavzu sifatini avtomatik kutilmagan usulni tahlil qilamiz va uning quvvatligi uchun muvaffaqiyatli imkoniyatlarni qo'shishimiz mumkin.", 'nl': 'Topic modellen leren gezamenlijk onderwerpen en onderwerpen distributie op documentniveau. Extrinsieke evaluatie van topic modellen richt zich meestal uitsluitend op topic level evaluatie, bijvoorbeeld door de coherentie van onderwerpen te beoordelen. We tonen aan dat er grote verschillen kunnen zijn tussen de kwaliteit van het model op onderwerp- en documentniveau, en dat het baseren van de evaluatie van het model op analyse op onderwerp-niveau zeer misleidend kan zijn. We stellen een methode voor om de kwaliteit van het topic model automatisch te voorspellen op basis van analyse van de topic allocaties op documentniveau, en leveren empirisch bewijs voor de robuustheid ervan.', 'de': 'Themenmodelle lernen gemeinsam Themen und Themenverteilung auf Dokumentenebene kennen. Die extrinsische Evaluation von Themenmodellen konzentriert sich tendenziell ausschließlich auf die Bewertung auf Themenebene, z.B. durch Bewertung der Kohärenz von Themen. Wir zeigen, dass es große Diskrepanzen zwischen der Modellqualität auf Themen- und Dokumentenebene geben kann und dass eine Modellbewertung auf Themenebene sehr irreführend sein kann. Wir schlagen eine Methode zur automatischen Vorhersage der Qualität von Themenmodellen vor, die auf der Analyse von Themenallokationen auf Dokumentenebene basiert, und liefern empirische Beweise für deren Robustheit.', 'bg': 'Тематичните модели съвместно научават теми и разпространение на теми на ниво документ. Екстринната оценка на тематичните модели обикновено се фокусира изключително върху оценка на тематично ниво, например чрез оценка на съгласуваността на темите. Ние демонстрираме, че може да има големи несъответствия между качеството на модела на тематично и документално ниво и че базирането на оценката на модела на тематично ниво може да бъде силно подвеждащо. Предлагаме метод за автоматично прогнозиране на качеството на тематичния модел въз основа на анализ на разпределението на темите на ниво документ и предоставяме емпирични доказателства за неговата устойчивост.', 'id': 'Model topik bersama belajar topik dan distribusi topik tingkat dokumen. Evaluasi ekstrinis dari model topik cenderung untuk fokus eksklusif pada evaluasi tingkat topik, misalnya dengan menilai koherensi topik. Kami menunjukkan bahwa ada perbedaan besar antara kualitas model topik dan tingkat dokumen, dan bahwa penghargaan model berdasarkan analisis tingkat topik dapat sangat menyesatkan. Kami mengusulkan metode untuk memprediksi secara otomatis kualitas model topik berdasarkan analisis dari alokasi topik tingkat dokumen, dan menyediakan bukti empiris untuk kepekatannya.', 'hr': 'Temski modeli zajedno uče teme i distribuciju teme na razini dokumenta. Ekstranzička procjena modela teme tendencija se fokusira samo na procjenu razine teme, na primjer procjenom saskaņonosti teme. Pokazujemo da postoje velika neslaganja između kvalitete modela teme i razine dokumenta i da temeljna procjena modela na analizi razine teme može biti vrlo pogrešna. Predlažemo metodu za automatski predviđanje kvalitete teme na temi analize sadržaja teme na razini dokumenta i pružamo empiričke dokaze za njegovu robustnost.', 'da': 'Emnemodeller lærer i fællesskab emner og emnefordeling på dokumentniveau. Ekstern evaluering af emneodeller har tendens til udelukkende at fokusere på emneområdeevaluering, f.eks. ved at vurdere sammenhængen mellem emner. Vi påviser, at der kan være store uoverensstemmelser mellem emne- og dokumentniveau model kvalitet, og at det kan være meget vildledende at basere modelvurdering på emne-niveau analyse. Vi foreslår en metode til automatisk forudsigelse af emneodellekvalitet baseret på analyse af emneområdeallokeringer på dokumentniveau og giver empirisk dokumentation for dens robusthed.', 'sw': 'Mradi wa mada kwa pamoja unajifunza mada na usambazaji wa mada ya nyaraka. Utafiti wa ziada wa mifano ya mada huwa unajikita pekee kwenye tathmini za kiwango cha mada, kwa mfano kwa kutathmini umoja wa mada. Tunaonyesha kuwa kuna utofauti mkubwa kati ya ubora wa kiwango cha mada- na kiwango cha nyaraka, na utafiti wa mifano ya michezo kwenye uchambuzi wa ngazi za mada unaweza kuwa wa kudanganya sana. Tunazipendekeza njia ya kutabiri ubora wa muundo wa mada kwa automatic kutabiri ubora wa maudhui kwa kutumia uchambuzi wa utofauti wa mada ya nyaraka, na kutoa ushahidi wa msisimko wa uchumi wake.', 'fa': 'مدل موضوع با همدیگر موضوع و توزیع موضوع سطح سند یاد می\u200cگیرند. ارزیابی استرینی از مدل\u200cهای موضوع معمولاً به جز بر ارزیابی سطح\u200cهای موضوع تمرکز می\u200cکند، مثال با ارزیابی هماهنگی موضوع. ما نشان می دهیم که می تواند اختلاف بزرگی بین عنوان و کیفیت مدل سطح سند وجود داشته باشد، و بنیاد ارزیابی مدل در تحلیل سطح موضوع می تواند بسیار اشتباه کنند. ما یک روش پیشنهاد می کنیم برای پیش بینی کردن کیفیت مدل موضوع به طور خودکار بر اساس تحلیل تقسیم موضوع سطح سند، و مدرک امپراتیک برای استعداد آن را پیشنهاد می کنیم.', 'af': "Onderwerp modelles leer saamstig onderwerpe en dokumentvlak onderwerp verspreiding. Ekstransiese evaluasie van onderwerp-modelles tendeer eksklusief te fokus op onderwerp-vlak evaluasie, bv. deur die koherens van onderwerpe te vurk. Ons wys dat daar groot verskilligheid kan wees tussen onderwerp- en dokument-vlak-model kwaliteit, en dat die basis van model evaluasie op onderwerp-vlak analisie baie misleiding kan wees. Ons voorstel 'n metode vir outomaties voorskou onderwerp model kwaliteit gebaseer op analisie van dokumentvlak onderwerp toewysings, en verskaf empiriese bevestigheid vir sy kragtigheid.", 'tr': 'Me첵dan챌a nusgalary me첵dan챌alary we desktap derejesi me첵dan챌alary 철wren첵채r. Topat nusgalaryny흫 챌yky힊yny di흫e tema-derejesi 챌yky힊ynda fokus ed첵채n 첵aly, mesel창 temalary흫 birle힊igini 챌aklap 첵철ren. Biz tema we sened derejesi arasynda 철r채n d철w체rlen힊ik bolup biljekdigini g철rke첵채ris we nusga derejesinde 챌철z체mlenme 철r채n 첵al흫y힊lyk 첵ok bolup biler. Biz tema nusgasyny 철z-철z체nden t채ze ta첵첵arlamak 체챌in bir nusga teklip edip g철r첵채ris we g체첵챌li mesele ta첵첵arlamasynda empirik kanlag bererik.', 'sq': 'Modelet tematike mësojnë së bashku temat dhe shpërndarjen e temave në nivel të dokumentit. Vlerësimi ekstrem i modeleve tematike ka tendencë të përqëndrohet vetëm në vlerësimin e nivelit tematik, për shembull duke vlerësuar përkatësinë e temave. Ne demonstrojmë se mund të ketë mospërputhje të mëdha midis kualitetit të modelit të nivelit tematik dhe të dokumentit dhe se bazimi i vlerësimit të modelit në analizën e nivelit tematik mund të jetë shumë mashtrues. Ne propozojmë një metodë për parashikimin automatik të cilësisë së modelit të temës bazuar në analizën e caktimit të temës në nivel të dokumentit dhe furnizojmë prova empirike për fuqinë e saj.', 'am': 'Topic models jointly learn topics and document-level topic distribution.  የውይይት አካባቢ ምርጫዎች የጭብጥ ምርጫዎች የጉዳዩ ደረጃን ማስታወቂያ በተለየ ነው፡፡ እናሳየዋለን፡፡ ሰነድ-ደረጃ የደረጃ አካላትን በማስተካከል እና ለልብስ ማስረጃዎችን እናሳውቃለን፡፡', 'az': 'Mevzu modell…ôri m…ôs…ôl…ôl…ôri v…ô m…ôs…ôl…ôl…ôr s…ôviyy…ôsi dańüńĪtńĪmńĪ birlikd…ô √∂yr…ônir. Mevzu modell…ôrin ekstrinsik deńüerlendirm…ôsi t…ôkc…ô m…ôs…ôl…ôl…ôrin t…ôr…ôfind…ôn t…ôkc…ô m…ôs…ôl…ôl…ôrin t…ôr…ôfind…ôn t…ôr…ôfind…ôn t…ôr…ôfind…ôn t…ôr…ôfind…ôn t…ôr…ôfind…ôn t…ôr…ôfind…ôn danńĪŇüńĪr. Biz t…ôs…ôvv√ľr-s…ôviyy…ô modeli keyfiyy…ôti arasńĪnda b√∂y√ľk m√ľxt…ôliflik olaraq g√∂st…ôririk v…ô m…ôs…ôl…ôn-s…ôviyy…ô analizi √ľz…ôrind…ô modeli deńüerl…ôŇüdirm…ôk √ßox azdńĪrńĪcńĪ olar. Biz m…ôs…ôl…ôl…ôrin m…ôs…ôl…ôl…ôrinin d…ôyiŇüiklikl…ôrinin analizi √ľz…ôrind…ô t…ôkrar-t…ôkrar m…ôs…ôl…ôl…ôrini t…ôkrar-t…ôkrar t…ôdbir etm…ôk √ľ√ß√ľn bir metodu t…ôklif edirik v…ô onun s…ôrtliyi √ľ√ß√ľn empirik d…ôlill…ôr t…ôklif edirik.', 'hy': 'Մոդելները միասին սովորում են թեմաներ և փաստաթղթերի մակարդակի տարածումներ: Թեմային մոդելների արտաքին գնահատումը հակված է կենտրոնանալ միայն թեմային մակարդակի գնահատման վրա, օրինակ՝ թեմայի համապատասխանությունը գնահատելով: Մենք ցույց ենք տալիս, որ կարող են լինել մեծ տարբերություններ թեմային և փաստաթղթի մակարդակի մոդելի որակի միջև, և որ թեմային մակարդակի վերլուծության վրա հիմնված մոդելի գնահատման հիմքը կարող է շատ մոլորեցնող լինել: Մենք առաջարկում ենք թեմային մոդելի որակի ավտոմատ կանխատեսելու մեթոդ, որը հիմնված է փաստաթղթի մակարդակի թեմային բաժանման վերլուծության վրա և ապահովում է էմպիրիկ ապացույցներ նրա կայունության համար:', 'bn': 'বিষয়বস্তু মডেল একত্রে বিষয়বস্তু এবং নথি- স্তর বিতরণ শিখুন। বিষয় মডেলের এক্সট্রিন্সিক মূল্য বিষয়টি বিষয়বস্তু মূল্যের মাধ্যমে শুধুমাত্র বিষয়-স্তরের মূল্যের উপর মনোযোগ প্রদান করে। আমরা দেখাচ্ছি যে বিষয়বস্তু এবং নথি স্তরের মডেলের মানের মধ্যে বিশাল বৈষম্য থাকতে পারে এবং বিষয়বস্তু বিশ্লেষণের ব্যাসিং মডেলের মাধ্যমে ব আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিষয়বস্তুর বিশ্লেষণের ভিত্তিতে বিষয়বস্তু মোডেলের মানের জন্য একটি পদ্ধতি প্রস্তাব করি এবং তার রোবস্টের জন্য', 'bs': 'Temski modeli zajedno uče teme i distribuciju teme na nivou dokumenta. Ekstransička procjena modela teme tendencija se fokusira samo na procjenu nivoa teme, na primjer procjenom saskaņonosti teme. Pokazujemo da postoje velika neslaganja između kvalitete modela teme i nivoa dokumenta, i da temeljna procjena modela na analizi nivoa teme može biti vrlo pogrešna. Predlažemo metodu za automatski predviđanje kvalitete model a teme na temelju analize sadržaja teme na nivou dokumenta i pružamo empiričke dokaze za njegovu robustnost.', 'ca': "Els models de tema aprenen conjuntament temes i distribució de temes a nivell documental. L'evaluació extraínsica dels models temàtics tendeix a centrar-se exclusivament en l'evaluació a nivell temàtic, per exemple evaluant la coherencia dels temàtics. We demonstrate that there can be large discrepancies between topic- and document-level model quality, and that basing model evaluation on topic-level analysis can be highly misleading.  Proposem un mètode per predir automàticament la qualitat del model temàtic basat en l'anàlisi de les asignacions temàtiques a nivell de documents, i proporcionem evidències empíriques de la seva robusteat.", 'ko': '주제 모델은 주제와 문서급 주제의 분포를 함께 학습한다.주제 모델의 외부 평가는 종종 주제 차원의 평가, 예를 들어 주제의 일치성을 평가하는 데만 주목한다.우리는 주제급과 문서급 모델의 품질 사이에 커다란 차이가 존재할 수 있음을 증명했고 주제급 분석을 바탕으로 하는 모델 평가는 심각한 오도를 초래할 수 있다.우리는 문서급 주제 분배 분석을 바탕으로 주제 모델의 질을 자동으로 예측하는 방법을 제시했고 그 노봉성에 실증적 증거를 제공했다.', 'et': 'Teemamudelid õpivad ühiselt teemasid ja dokumentide tasemel teemade levitamist. Teemamudelite väljastpoolne hindamine keskendub tavaliselt ainult teematasandi hindamisele, näiteks teemade sidususe hindamise kaudu. Näitame, et teema- ja dokumenditasandi mudeli kvaliteedi vahel võib esineda suuri erinevusi ning et mudeli hindamine teematasandi analüüsil võib olla väga eksitav. Pakume välja meetodi teemamudeli kvaliteedi automaatseks prognoosimiseks, mis põhineb dokumenditasemel teemajaotuste analüüsil, ning pakume empiirilisi tõendeid selle tugevuse kohta.', 'cs': 'Tématické modely se společně učí témata a distribuci témat na úrovni dokumentů. Extrinzní hodnocení tématických modelů se zaměřuje výhradně na hodnocení tématické úrovně, např. posouzením soudržnosti témat. Dokazujeme, že mohou existovat velké rozdíly mezi kvalitou modelu na úrovni tématu a dokumentů a že založení hodnocení modelu na analýze tématu může být velmi zavádějící. Navrhujeme metodu automatické predikce kvality tématického modelu založenou na analýze alokací témat na úrovni dokumentů a poskytujeme empirické důkazy o jeho robustnosti.', 'fi': 'Aihemallit oppivat yhdessä aiheita ja dokumenttitason aihejakaumaa. Aihemallien ulkoisessa arvioinnissa keskitytään yleensä yksinomaan aihekohtaiseen arviointiin esimerkiksi arvioimalla aiheiden johdonmukaisuutta. Osoitamme, että aihe- ja asiakirjatason mallilaadun välillä voi olla suuria eroja ja että malliarvioinnin pohjautuminen aihetason analyysiin voi olla erittäin harhaanjohtavaa. Esitämme menetelmän, jolla aihemallin laatua voidaan ennustaa automaattisesti dokumenttitason aihealueiden allokoinnin analyysiin perustuen, ja annamme empiiristä näyttöä sen kestävyydestä.', 'jv': 'Tema model joint to cile tématik lan sdokment-pak Distribution Tulung Awak dhéwé éntuk ngono kuwi akeh nesalahan luwih dumadhi kamu kudu nggawe gerakan ingkang tema- lan model-kaliwat dokumen, lan nambah model kuwi wis dipatensi cara-seneng dipatensi temu iso akeh akeh ora bisa pasar. Awak dhéwé nggunakake sistem kanggo ngerasakno modèl itédagaké ora bisa nguasakno cara-kudu nggawe barang nggawe barang nggawe barang seneng pisan empir nggawe barang nggawe gerakan.', 'ha': "@ action: button Ana ƙaddara wa misãlai madaidaici na ɗabi'a, yana da fokus a kan ƙayyade-daraja madaidaici, misali, idan an ƙaddara koɗaicin maɓalli. Tuna nuna cewa there za'a sami gaɓanci mai girma a tsakanin tsarin misãlai-daraja na madaidaici da takardar-dokuman, kuma kan muhallin motsi mai basketa kan anayyar-daraja mai girma za'a iya ɓatar da mai girma. We propose a method for automatically predicting topic model quality based on analysis of document-level topic allocations, and provide empirical evidence for its robustness.", 'sk': 'Tematski modeli skupaj učijo teme in distribucijo teme na ravni dokumentov. Ekstranzično vrednotenje tematskih modelov se običajno osredotoča izključno na vrednotenje tematske ravni, npr. z ocenjevanjem skladnosti tem. Dokazujemo, da lahko obstajajo velike razlike med kakovostjo modela na tematski in dokumentski ravni in da je lahko ocenjevanje modela na tematski ravni zelo zavajajoče. Predlagamo metodo za avtomatsko napovedovanje kakovosti tematskega modela, ki temelji na analizi dodeljevanja tematskih podatkov na ravni dokumenta, in zagotavljamo empirične dokaze o njegovi robustnosti.', 'he': 'מודלים נושאים ללמוד יחד נושאים ולפיצול נושאים ברמה מסמכים. הערכה קיצונית של דוגמנים נושאים נוטה להתמקד בלבד בהערכה ברמה נושאית, למשל על ידי הערכה של התקבלות הנושאים. אנו מוכיחים שיכולים להיות אי-שווים גדולים בין איכות מודל נושאי לרמה מסמכים, ושהערכה מודל מבוססת על ניתוח רמה נושאית יכולה להיות משוגעת מאוד. We propose a method for automatically predicting topic model quality based on analysis of document-level topic allocations, and provide empirical evidence for its robustness.', 'bo': 'གནད་དོན་མིག་ཆས་འདྲ་བ་དང་ཡིག་གེ་གནས་ཁོངས་དང་ཡིག་གེ་གོང་གི་གནད་དོན་བགོ་སྤྲོད་བྱེད། དཔེར་ན། གནད་དོན་མིག་གཟུགས་རིས་འདིའི་ནང་གི་མི་དཔེ་གཏན་ནང་གི་མཉམ་དུ་མཐོང་ནུས་མེད་པར། ང་ཚོས་གནད་དོན་དང་ཡིག་ཆའི་མ་དཔེ་དབྱིབས་གྱི་མཐོང་ཚད་དང་མིང་དཔེ་དབྱིབས་རྟགས་ལ་མཐོང་ནུས་མེད་པ་དང་། ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་གནད་དོན་དག་གི་མ་གཟུགས་རིས་གནས་ཚུལ་གྱི་དབྱེ་བ་ཞིག་དང་། ཡིག'}
{'en': 'Cross-language Learning with Adversarial Neural Networks', 'ar': 'التعلم عبر اللغات مع الشبكات العصبية العدائية', 'fr': 'Apprentissage interlinguistique avec les réseaux de neurones antagonistes', 'pt': 'Aprendizado de vários idiomas com redes neurais adversas', 'es': 'Aprendizaje multilenguaje con redes neuronales adversarias', 'ja': '対立ニューラルネットワークによるクロスリンガル学習', 'zh': '抗神经网络跨语学', 'hi': 'प्रतिकूल तंत्रिका नेटवर्क के साथ क्रॉस-भाषा सीखना', 'ru': 'Кросс-языковое обучение с соперничающими нейронными сетями', 'ga': 'Foghlaim Trasteanga le Líonraí Néaracha Sárscéimhe', 'hu': 'Nyelvek közötti tanulás negatív ideghálózatokkal', 'el': 'Διγλωσσική μάθηση με τα εχθρικά Νευρικά Δίκτυα', 'it': 'Apprendimento cross-language con reti neurali avverse', 'kk': 'Тілдердің көпшілік невралдық желілерімен үйрену', 'lt': 'Mokymasis įvairiomis kalbomis su prieštaringais nerviniais tinklais', 'mk': 'Cross-language Learning with Adversarial Neural Networks', 'ms': 'Name', 'ka': 'Name', 'ml': 'അഡ്രസറിയല്\u200d നെയുറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകളുമായി ക്രോസ്സ് ഭാഷ പഠിക്കുന്നു', 'mn': 'Дөрвөн хэл суралцах нь сэтгэл мэдрэлийн сүлжээ', 'no': 'Krysspråk læring med rekursariale neuralnettverk', 'pl': 'Nauka między językami z przeciwnymi sieciami neuronowymi', 'ro': 'Învățarea interlingvistică cu rețelele neurale adverse', 'sr': 'Prejezično učenje sa naprednim nervnim mrežama', 'mt': 'Tagħlim translingwistiku ma’ Netwerks Newrali Adversarjali', 'si': 'Name', 'so': 'Cross-language Learning with Adversarial Neural Networks', 'sv': 'Språköverskridande lärande med negativa neurala nätverk', 'ur': 'Cross-language Learning with Adversarial Neural Networks', 'ta': 'Name', 'uz': 'Cross-language Learning with Adversarial Neural Networks', 'vi': 'Học xuyên ngôn ngữ với mạng thần kinh trở lại', 'bg': 'Обучение на междуезици с нежелани неврални мрежи', 'hr': 'Prejezično učenje s naprednim nervnim mrežama', 'nl': 'Taaloverschrijdend leren met nadelige neuronale netwerken', 'da': 'Læring på tværs af sprog med negative neurale netværk', 'de': 'Sprachübergreifendes Lernen mit negativen neuronalen Netzwerken', 'id': 'Belajar Bahasa Salib dengan Rangkaian Neural Adversarial', 'fa': 'یادگیری از زبانهای متفاوت با شبکه های عصبی مخالف', 'ko': '대항성 신경 네트워크 기반의 다중 언어 학습', 'sw': 'Kufundisha lugha ya Cross with Adversal Neural Network', 'tr': 'Gerçekli Näralar Aýtlary bilen Çapraz diller öwrenmek', 'sq': 'Mësimi ndërgjuhësor me rrjetet neuronale kundërshtare', 'af': 'Name', 'hy': 'Խաղելեզվի սովորելը հակառակ նյարդային ցանցերով', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'অ্যাডভারেরিয়াল নেউরাল নেটওয়ার্ক দিয়ে ক্রস ভাষা শিক্ষা', 'az': '칖nversarial N칬ral Netikl톛ri il톛 칞ox dil 칬yr톛nm톛si', 'cs': 'Mezijazyčné učení s nepříznivými neuronovými sítěmi', 'et': 'Keeleülene õppimine kõrvaltoimete neuraalsete võrkudega', 'bs': 'Prejezično učenje s naprednim nervnim mrežama', 'ca': 'Aprendiment de llenguatges transversals amb xarxes neuronals adversaries', 'fi': 'Kieltenvälinen oppiminen haitallisten hermoverkkojen avulla', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'ללמוד שפת צלב עם רשתות נוירוליות נוגדיות', 'sk': 'Medjezikovno učenje z neželenimi živčnimi mrežami', 'bo': 'Cross-language Learning with Adversarial Neural Networks'}
{'en': 'We address the problem of cross-language adaptation for question-question similarity reranking in community question answering, with the objective to port a system trained on one input language to another input language given labeled training data for the first language and only unlabeled data for the second language. In particular, we propose to use adversarial training of neural networks to learn high-level features that are discriminative for the main learning task, and at the same time are invariant across the input languages. The evaluation results show sizable improvements for our cross-language adversarial neural network (CLANN) model over a strong non-adversarial system.', 'ar': 'نعالج مشكلة التكيف عبر اللغات لإعادة طرح تشابه الأسئلة والسؤال في الإجابة على أسئلة المجتمع ، بهدف نقل نظام مدرب على لغة إدخال واحدة إلى لغة إدخال أخرى مع إعطاء بيانات تدريب مصنفة للغة الأولى والبيانات غير المصنفة فقط للغة الأولى. اللغة الثانية. على وجه الخصوص ، نقترح استخدام التدريب العدائي للشبكات العصبية لتعلم الميزات عالية المستوى التي تعتبر تمييزية لمهمة التعلم الرئيسية ، وفي نفس الوقت تكون ثابتة عبر لغات الإدخال. تُظهر نتائج التقييم تحسينات كبيرة لنموذج الشبكة العصبية المناوئة متعددة اللغات (CLANN) على نظام قوي غير عدائي.', 'es': 'Abordamos el problema de la adaptación entre idiomas para la reclasificación de la similitud entre preguntas y preguntas en la respuesta a preguntas de la comunidad, con el objetivo de trasladar un sistema entrenado en un idioma de entrada a otro idioma de entrada, dados datos de entrenamiento etiquetados para el primer idioma y solo datos sin etiqueta para el segundo idioma. En particular, proponemos utilizar el entrenamiento contradictorio de las redes neuronales para aprender características de alto nivel que son discriminatorias para la tarea de aprendizaje principal y, al mismo tiempo, son invariables en todos los idiomas de entrada. Los resultados de la evaluación muestran mejoras considerables para nuestro modelo de red neuronal contradictoria (CLANN) en comparación con un sólido sistema no contradictorio.', 'pt': 'Abordamos o problema de adaptação entre idiomas para reclassificação de similaridade pergunta-pergunta na resposta de perguntas da comunidade, com o objetivo de portar um sistema treinado em um idioma de entrada para outro idioma de entrada, com dados de treinamento rotulados para o primeiro idioma e apenas dados não rotulados para o idioma de entrada. segunda língua. Em particular, propomos usar o treinamento adversário de redes neurais para aprender recursos de alto nível que são discriminativos para a tarefa principal de aprendizado e, ao mesmo tempo, são invariantes nas linguagens de entrada. Os resultados da avaliação mostram melhorias consideráveis para nosso modelo de rede neural adversária de vários idiomas (CLANN) em um sistema não adversário forte.', 'fr': "Nous abordons le problème de l'adaptation interlinguistique pour le reclassement de similarité question-question dans la réponse aux questions de la communauté, dans le but de transférer un système formé sur une langue d'entrée vers une autre langue d'entrée à partir de données de formation étiquetées pour la première langue et uniquement des données non étiquetées pour la seconde langue langue. En particulier, nous proposons d'utiliser l'entraînement contradictoire des réseaux de neurones pour apprendre des fonctionnalités de haut niveau qui sont discriminantes pour la tâche d'apprentissage principale, tout en étant invariantes entre les langues d'entrée. Les résultats de l'évaluation montrent des améliorations considérables pour notre modèle de réseau neuronal antagoniste interlinguistique (CLANN) par rapport à un système non contradictoire solide.", 'ja': '私たちは、コミュニティの質問回答における質問類似性の再ランク付けのためのクロスランゲージ適応の問題に取り組み、1つの入力言語でトレーニングされたシステムを、第1言語のラベル付きトレーニングデータと、第2言語のラベルなしデータのみを与えられた別の入力言語に移植することを目的としています。特に、ニューラルネットワークの対位法トレーニングを使用して、主な学習課題に対して識別可能であると同時に、入力言語全体で不変である高レベルの特徴を学習することを提案します。評価結果は、強力な非対抗システムに比べて、クロスランゲージ対抗ニューラルネットワーク（ CLANN ）モデルの大幅な改善を示しています。', 'ru': 'Мы рассматриваем проблему межъязыковой адаптации для повторного ранжирования подобия вопросов-вопросов в ответах на вопросы сообщества с целью перенести систему, обученную на одном языке ввода, на другой язык ввода, учитывая помеченные данные обучения для первого языка и только немеченные данные для второго языка. В частности, мы предлагаем использовать состязательное обучение нейронных сетей для изучения высокоуровневых признаков, которые являются дискриминационными для основной учебной задачи, и в то же время являются инвариантными для языков ввода. Результаты оценки показывают значительные улучшения для нашей модели межязыковой состязательной нейронной сети (CLANN) по сравнению с сильной несостязательной системой.', 'hi': 'हम प्रश्न-प्रश्न समानता के लिए क्रॉस-लैंग्वेज अनुकूलन की समस्या को संबोधित करते हैं, जिसका उद्देश्य एक इनपुट भाषा पर प्रशिक्षित सिस्टम को दूसरी इनपुट भाषा में पोर्ट करना है, जो पहली भाषा के लिए लेबल प्रशिक्षण डेटा दिया गया है और दूसरी भाषा के लिए केवल लेबल रहित डेटा दिया गया है। विशेष रूप से, हम उच्च-स्तरीय विशेषताओं को सीखने के लिए तंत्रिका नेटवर्क के प्रतिकूल प्रशिक्षण का उपयोग करने का प्रस्ताव करते हैं जो मुख्य सीखने के कार्य के लिए भेदभावपूर्ण हैं, और एक ही समय में इनपुट भाषाओं में अपरिवर्तनीय हैं। मूल्यांकन परिणाम एक मजबूत गैर-प्रतिकूल प्रणाली पर हमारे क्रॉस-लैंग्वेज प्रतिकूल तंत्रिका नेटवर्क (CLANN) मॉडल के लिए बड़े सुधार दिखाते हैं।', 'zh': '解社区问答相似性重列名,以一输语,给定第一语言标数,第二语言未记数。 臣等请用神经网络对抗性训练以习大判别性,而言语不变。 评估结果表明,比强非抗统,跨言相抗神经网络(CLANN)模形显著。', 'ga': 'Tugaimid aghaidh ar an bhfadhb a bhaineann le hoiriúnú tras-teanga d’athrangú cosúlachtaí ceist-cheiste i bhfreagraí pobail ceisteanna, agus é mar chuspóir córas atá oilte ar theanga ionchuir amháin a phortáil go teanga ionchuir eile nuair a thugtar sonraí oiliúna lipéadaithe don chéad teanga agus gan ach sonraí neamhlipéadaithe don dara teanga. Molaimid go háirithe úsáid a bhaint as traenáil sháraíochta ar líonraí néaracha chun gnéithe ardleibhéil a fhoghlaim atá idirdhealaitheach don phríomhthasc foghlama, agus atá ag an am céanna athróg trasna na dteangacha ionchuir. Léiríonn torthaí na meastóireachta feabhsuithe móra ar ár samhail líonra néar-chomhraic sáraíochta tras-teanga (CLANN) thar chóras láidir neamhsháraíochta.', 'ka': 'ჩვენ სამუშაო კითხვების მისამართებელობისთვის კითხვების შესაბამისათვის კითხვების შესაბამისათვის კითხვების შესაბამისათვის პრობლემების პრობლემების შესაბამისათვის, მისამართვის, რომ ერთი შესაბამისათვის სისტემის შე განსაკუთრებით, ჩვენ მინდა გამოყენოთ ნეიროლური ქსელების განათლებას, რომელიც დისკრიმინატიურია მნიშვნელოვანი სამუშაო სამუშაო სამუშაო დასწავლებისთვის, და ერთადერთი დრო წარმოდგენების შედეგები ჩვენი მრავალური ნეიროლური ქსელის (CLANN) მოდელზე ძალიან არ-განატებრიალური სისტემის შესაძლებლობად უფრო დიდი წარმოქმედება.', 'hu': 'A közösségi kérdések megválaszolásában a kérdések és kérdések hasonlóságának átsorolására irányuló nyelvközi adaptáció problémájával foglalkozunk azzal a céllal, hogy az egyik bemeneti nyelven képzett rendszert egy másik bemeneti nyelvre helyezzük át, amelynek címkézett képzési adatait az első nyelvre és csak a második nyelvre vonatkozóan jelöletlen adatokat adjunk. Különösen azt javasoljuk, hogy a neurális hálózatok ellentétes képzését használjuk olyan magas szintű jellemzők elsajátítására, amelyek diszkriminatívak a fő tanulási feladathoz, és ugyanakkor invariánsak a bemeneti nyelveken. Az értékelési eredmények jelentős javulást mutatnak a cross-language adversary neural network (CLANN) modellünk számára egy erős, nem-adversary rendszerrel szemben.', 'el': 'Αντιμετωπίζουμε το πρόβλημα της γλωσσικής προσαρμογής για την επανακατάταξη ομοιότητας ερωτήσεων-ερωτήσεων στην απάντηση κοινοτικών ερωτήσεων, με στόχο τη μεταφορά ενός συστήματος εκπαιδευμένου σε μια γλώσσα εισαγωγής σε άλλη γλώσσα εισόδου με επισήμανση δεδομένων κατάρτισης για την πρώτη γλώσσα και μόνο χωρίς επισήμανση δεδομένων για τη δεύτερη γλώσσα. Ειδικότερα, προτείνουμε να χρησιμοποιήσουμε την αντίθετη εκπαίδευση των νευρωνικών δικτύων για να μάθουμε χαρακτηριστικά υψηλού επιπέδου που είναι διακριτικά για το κύριο μαθησιακό έργο και ταυτόχρονα είναι αμετάβλητα στις γλώσσες εισαγωγής. Τα αποτελέσματα της αξιολόγησης δείχνουν σημαντικές βελτιώσεις για το μοντέλο του διγλωσσικού αντικρουνικού νευρωνικού δικτύου (CLANN) σε σχέση με ένα ισχυρό μη αντικρουνικό σύστημα.', 'it': "Affrontiamo il problema dell'adattamento cross-language per la ricalcolazione della somiglianza domanda-domanda nella risposta alle domande comunitarie, con l'obiettivo di trasferire un sistema addestrato su una lingua di input ad un'altra lingua di input fornendo dati di formazione etichettati per la prima lingua e solo dati non etichettati per la seconda lingua. In particolare, proponiamo di utilizzare la formazione avversaria delle reti neurali per imparare caratteristiche di alto livello che sono discriminatorie per il compito principale di apprendimento, e allo stesso tempo sono invarianti attraverso le lingue di input. I risultati della valutazione mostrano notevoli miglioramenti per il nostro modello cross-language adversarial neural network (CLANN) rispetto a un sistema non adversarial forte.", 'kk': 'Біз сұрақтар сұрақтарының жауаптарына қайта жауап беру үшін бір тілден бір кіріс тіліне оқылған жүйелік тіліне бірінші тіл үшін жазылған оқыту деректерінің бірінші тіліне жазылған, тек екінші тіліне жазылмаған деректеріне Әрине біз негізгі оқыту тапсырмасына дискриминациялық деңгейіндегі жоғары деңгейіндегі қарсы оқыту үшін невралдық желілердің қарсы оқытуын қолданатын жұмыс істейміз, бірақ бір уақытта Бағалау нәтижелері біздің тілдеріміздің негізгі невралдық желіміздің (CLANN) моделіміздің өлшемі жақсартылығын көрсетеді.', 'mk': 'We address the problem of cross-language adaptation for question-question similarity reranking in community question answering, with the objective to port a system trained on one input language to another input language given labeled training data for the first language and only unlabeled data for the second language.  Посебно, предложуваме да се користи противна обука на невровните мрежи за да се научат високо ниво карактеристики кои се дискриминативни за главната задача за учење, а истовремено се инваријантни низ влезните јазици. Резултатите од евалуацијата покажуваат значителни подобрувања за нашиот модел на противјазичката нервна мрежа (КЛАН) преку силен непротивјазички систем.', 'ms': 'Kami mengatasi masalah penyesuaian bahasa-saling untuk persamaan soalan-soalan sambungan semula dalam jawapan soalan komuniti, dengan tujuan untuk port sistem dilatih pada satu bahasa input ke bahasa input lain diberi data latihan yang ditabel untuk bahasa pertama dan hanya data tidak ditabel untuk bahasa kedua. Secara khususnya, kami cadangkan untuk menggunakan latihan musuh rangkaian saraf untuk belajar ciri-ciri tahap tinggi yang diskriminatif untuk tugas pembelajaran utama, dan pada masa yang sama adalah invarian di seluruh bahasa input. Hasil penilaian menunjukkan peningkatan yang besar untuk model rangkaian saraf musuh saling bahasa (CLANN) melalui sistem bukan musuh yang kuat.', 'ml': 'സമൂഹത്തിന്റെ ചോദ്യത്തിന്റെ മറുപടിയില്\u200d ചോദ്യത്തിന്റെ ചോദ്യത്തിന്റെ പുനരുത്ഥാനത്തിനുള്ള ക്രിസ്റ്റ് ഭാഷ പ്രശ്നം നമ്മള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു. ഒരു സിസ്റ്റം  പ്രത്യേകിച്ച്, പ്രധാനപഠിക്കുന്ന ജോലിക്ക് വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങള്\u200d പഠിപ്പിക്കാന്\u200d ന്യൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്റുകളുടെ പരിശീലനത്തിന വിലാസങ്ങളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ ക്രിസ്റ്റ് ഭാഷ വിരോധമായ നെറുറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കിന് വലിയ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നത് ക', 'lt': 'Mes sprendžiame klausimų panašumo tarpkalbinio pritaikymo problem ą atsakant į bendruomenės klausimus klausimų panašumo atžvilgiu, siekdami perkelti sistemą, mokomą viena įėjimo kalba, į kitą įėjimo kalbą, kurioje pateikiami paženklinti mokymo duomenys pirmajai kalbai ir tik antrajai kalbai neskelbti duomenys. Visų pirma siūlome pasinaudoti priešingu nervų tinklų mokymu, kad būtų mokomi aukšto lygio ypatumai, kurie diskriminuoja pagrindinę mokymosi užduotį ir tuo pačiu metu yra nevienodi visomis įeinančiomis kalbomis. Vertinimo rezultatai rodo, kad mūsų tarpkalbinio priešiško nervinio tinklo (CLANN) modelio pagerėjimas yra didelis, palyginti su stipria ne priešiška sistema.', 'mt': 'Aħna nindirizzaw il-problem a tal-adattament translingwistiku għas-similarità bejn mistoqsijiet u mistoqsijiet li jerġgħu jintrabtu fit-tweġiba għall-mistoqsijiet tal-komunità, bl-għan li tiġi portata sistema mħarrġa b’lingwa waħda ta’ input għal lingwa oħra ta’ input mogħtija dejta ta’ taħriġ ittikkettata għall-ewwel lingwa u dejta mhux ittikkettata biss għat-tieni lingwa. B’mod partikolari, qed nipproponu li jintużaw taħriġ avversarju tan-netwerks newrali biex jitgħallmu karatteristiċi ta’ livell għoli li huma diskriminatorji għall-kompitu ewlieni ta’ tagħlim, u fl-istess ħin huma invarjanti fil-lingwi kollha tal-input. Ir-riżultati tal-evalwazzjoni juru titjib konsiderevoli għall-mudell tagħna tan-netwerk newrali avversarju translingwistiku (CLANN) fuq sistema qawwija mhux avversarja.', 'mn': 'Бид асуулт асуултуудын хариултын тулд асуулт асуудлын төстэй адилтгалын асуудлыг олон хэлний адилтгалын асуудлын тухай асуудлыг харуулж, нэг оролцоо хэл дээр сургалтын зорилго нь нэг оролцоо хэл дээр нэг оролцоо хэл дээр нэг хэл дээ Ялангуяа бид мэдрэлийн сүлжээний эсрэг дасгал хөдөлгөөнийг ашиглаж, үндсэн суралцах үйл ажиллагаанд ялгаатай боломжтой өндөр түвшинд суралцах чадварыг суралцах гэсэн санал өгдөг. Үүний шалгалтын үр дүнд бидний олон хэл эсрэг мэдрэлийн сүлжээний (CLANN) загварын тулд хүчтэй эсрэг систем дээр хэмжээний сайжруулалт гаргадаг.', 'no': 'Vi adresserer problemet med krysspråk-adaptasjon for tilsvaring av spørsmål-spørsmål på nytt, med målet å portera eit systemet trent på eitt innskriftsspråk til ein annan innskriftsspråk som er gitt merkelig opplæringsdata for den første språket og berre ubeligge data for den andre språket. I særskilt foreslår vi å bruka negativ trening av neuralnettverk for å lære høg nivå funksjonar som er diskriminasjonale for hovudlæringsoppgåva, og samtidig er ikkje viktig på inndata språka. Evalueringsresultatet viser stor forbedringar for vår krysspråk adversarial neuralnettverk (CLANN) over ein sterk ikkje-adversarial system.', 'pl': 'Zajmujemy się problemem adaptacji wielojęzycznej dla zmiany rankingu podobieństwa pytań-pytań w odpowiedzi na pytania społeczne, w celu przeniesienia systemu przeszkolonego na jednym języku wejściowym do innego języka wejściowego podającego oznakowane dane szkoleniowe dla pierwszego języka i tylko nieoznakowane dane dla drugiego języka. W szczególności proponujemy wykorzystanie przeciwnego treningu sieci neuronowych do nauki cech wysokiego poziomu, które są dyskryminacyjne dla głównego zadania uczenia się, a jednocześnie są niezmienne we wszystkich językach wejściowych. Wyniki oceny pokazują znaczące ulepszenia dla naszego modelu wielojęzycznej sieci neuronowej (CLANN) w porównaniu z silnym systemem nieprzeciwnym.', 'sr': 'Mi rješavamo problem prejezičke adaptacije za sličnost ispitivanja i pitanja koje se ponovo vraćaju na odgovor na zajedničko pitanje, sa ciljem da priključimo sistem obučen na jednom jeziku unutarnjeg jezika na drugi jezik koji je određen etiketirani podaci o obuci za prvi jezik i samo nepoznati podaci za drugi jezik. Posebno, predlažemo da koristimo adversarnu obuku neuralnih mreža kako bi naučili karakteristike na visokom nivou koje su diskriminacije za glavni učenje zadatak, a istovremeno su invariantni na ulaznim jezicima. Rezultati procjene pokazuju velike poboljšanje za našu neprijateljsku neuralnu mrežu (CLANN) preko jakog neprijateljskog sistema.', 'ro': 'Rezolvăm problema adaptării între limbi pentru compararea întrebărilor și întrebărilor în răspunsul la întrebări comunitare, cu obiectivul de a transfera un sistem instruit pe o limbă de intrare într-o altă limbă de intrare, oferind date de formare etichetate pentru prima limbă și numai date nelimitate pentru a doua limbă. În special, propunem utilizarea instruirii adversare a rețelelor neuronale pentru a învăța caracteristici de nivel înalt care sunt discriminatorii pentru sarcina principală de învățare și, în același timp, sunt invariante în toate limbile de intrare. Rezultatele evaluării arată îmbunătățiri semnificative pentru modelul nostru cross-language adversarial neural network (CLANN) în raport cu un sistem non-adversarial puternic.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නය-ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ විශේෂයෙන්, අපි ප්\u200dරධාන විදියට ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200d විශ්ලේෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ විශිෂ්ට භාෂාව විරෝද්ධ භාෂාවේ විරෝද්ධ නියුත', 'ta': 'கேள்வி கேள்வி கேள்வி திரும்ப திரும்பச் சிக்கலைப் பிரச்சனையை நாம் விளக்குகிறோம், ஒரு உள்ளீட்டு மொழியில் பயிற்சிக்கப்பட்ட கணினியை ஒரு உள்ளீட்டு மொழிக குறிப்பிட்டு, நாம் புதிய வலைப்பின்னல் பயிற்சியை பயன்படுத்த உயர்நிலை பண்புகளை கற்றுக் கொள்ள உயர்நிலையில் குணங்கள் முக்கிய கற்றலுக்கு வே மதிப்பிடும் முடிவுகள் மிகப்பெரிய முன்னேற்றங்களை காட்டுகிறது எங்கள் கிரும்ப மொழியில் இருந்து எதிர்பார்த்த நரம்பு வலைப்', 'sv': 'Vi tar itu med problemet med tvärspråklig anpassning för likhet mellan frågor och frågor i gemenskapsfrågor, med målet att överföra ett system som tränats på ett inmatningsspråk till ett annat inmatningsspråk med märkta utbildningsdata för det första språket och endast omärkta data för det andra språket. Framför allt föreslår vi att man använder kontradiktorisk träning av neurala nätverk för att lära sig högnivåfunktioner som är diskriminerande för huvuduppgiften och samtidigt är invarianta över inmatningsspråken. Utvärderingsresultaten visar på betydande förbättringar för vår cross-language adversarial neural network (CLANN) modell jämfört med ett starkt icke-adversarial system.', 'ur': 'ہم سوال-سوال کے مطابق دوبارہ جواب دینے کے لئے مختلف زبان کے اضافہ کے مسئلہ میں مشکل کریں گے، ایک ایسے سیستم کے ذریعہ سے ایک ایسے اینٹ زبان میں دوسری اینٹ زبان کی تعلیم کی جگہ سے پہلی زبان کے لئے لابل کیا گیا ہے اور صرف دوسری زبان کے لئے ناپذیر دی مخصوصا، ہم نے نئورل نیٹورک کی مخالف ترکینس کا استعمال کرنا پیشنهاد کرتا ہے کہ اچھی سطح کے فائولوں کو سیکھیں جو اصلی تعلیم کے کام کے لئے مختلف ہیں، اور اسی طرح انٹورل زبانوں میں غیر مشکل ہیں. ارزیابی نتیجے ہمارے کرس زبان مخالف نیورل نیورل (CLANN) موڈل کے لئے بہت زیادہ اضافہ دکھاتے ہیں۔', 'so': "Dhibaatada u beddelashada isbedelka luuqada iskuulka ah ee u soo celinta su'aalaha arrimaha bulshada, waxaynu ka sheekaynaa jawaabta su'aalaha la xiriira in lagu baro nidaam af mid laga soo qoro oo lagu qoro luqad kale oo lagu qoray macluumaad waxbarasho oo lagu qoray luuqada ugu horraysa iyo macluumaad aan la aqoon karin oo kaliya luqada labaad. In particular, we propose to use adversarial training of neural networks to learn high-level features that are discriminative for the main learning task, and at the same time are invariant across the input languages.  Qiimeynta waxaa ka muuqda hagaajinta aad u weyn ee shabakadda neurada ka geesta ah ee luuqadaha kala duduwan (CLANN) model ka sareeya nidaam xoog badan oo aan ka gees ahayn.", 'uz': "Biz jamiyat savollarida o'zgarishni boshqa tillarni o'zgartirish muammolarini boshqa tillarni o'rganish uchun muammolarni boshqa tillarni o'rganish uchun tizimni birinchi tillarda o'rganish uchun o'zgartirish mumkin va faqat ikkinchi tillar uchun hech qanday taʼminlovchi maʼlumot. Shunday qilib, biz neyrolik tarmoqlaridan foydalanishni boshqa o'rganish vazifani o'rganish uchun yuqori darajadagi xususiyatlarni o'rganamiz, va shu paytda o'sha paytda kiritish tillariga yetarli bo'lsa. Ko'rib chiqish natijalari qo'llangan bir necha tildagi foydalanuvchi tarmoqning (CLANN) modelini ko'rsatadi.", 'vi': 'Chúng tôi giải quyết vấn đề bắt đầu bằng ngôn ngữ khác nhau về việc thích ứng giống câu hỏi trong câu hỏi của cộng đồng để trả lời, với mục đích gắn kết một hệ thống được đào tạo trên một ngôn ngữ nhập vào một ngôn ngữ khác được đưa ra các dữ liệu về huấn luyện trong ngôn ngữ đầu tiên và chỉ dữ liệu chưa được tô hoá cho ngôn ngữ thứ hai. Chúng tôi đề nghị sử dụng huấn luyện trái ngược của các mạng thần kinh để học các tính năng cấp cao phân biệt đối với công việc học chính, và đồng thời luôn xâm chiếm các ngôn ngữ nhập. Những kết quả đánh giá cho thấy những cải tiến đáng kể cho mô hình thần kinh đối nghịch của chúng ta trên một hệ thống không phải đối thủ mạnh.', 'bg': 'Ние разглеждаме проблема с междуезичната адаптация за повторно подреждане на сходството въпрос-въпрос при общностното отговаряне на въпроси, с цел да се пренесе система, обучена на един входен език към друг входен език, като се предоставят етикетирани данни за обучение за първия език и само незабелязани данни за втория език. По-специално, ние предлагаме да се използва съперническо обучение на невронни мрежи, за да се научат функции на високо ниво, които са дискриминиращи за основната учебна задача и в същото време са инвариращи в различните входни езици. Резултатите от оценката показват значителни подобрения за нашия модел на междуезична конферентна невронна мрежа (CLANN) спрямо силна неконферентна система.', 'nl': 'We behandelen het probleem van taaloverschrijdende aanpassing voor het opnieuw rangschikken van vraag-vraag-overeenkomst bij het beantwoorden van gemeenschapsvragen, met als doel een systeem dat getraind is op de ene invoertaal naar een andere invoertaal te porteren met gelabelde trainingsgegevens voor de eerste taal en alleen niet-gelabelde gegevens voor de tweede taal. In het bijzonder stellen we voor om adversariale training van neurale netwerken te gebruiken om functies op hoog niveau te leren die discriminerend zijn voor de belangrijkste leertaak, en tegelijkertijd invariant zijn in de invoertalen. De evaluatieresultaten tonen aanzienlijke verbeteringen aan voor ons cross-language adversarian neural network (CLANN) model ten opzichte van een sterk niet-adversarian systeem.', 'da': 'Vi tager fat på problemet med tilpasning på tværs af sprog til lighed mellem spørgsmål og spørgsmål i forbindelse med besvarelse af fællesskabsspørgsmål med det formål at overføre et system, der er trænet på ét inputsprog, til et andet inputsprog med mærkede uddannelsesdata for det første sprog og kun uskilte data for det andet sprog. Især foreslår vi at bruge adversiel træning af neurale netværk til at lære højt niveau funktioner, der er diskriminerende for den vigtigste læringsopgave, og samtidig er invariant på tværs af input sprog. Evalueringsresultaterne viser betydelige forbedringer for vores cross-language adversarial neural network (CLANN) model over et stærkt ikke-adversarial system.', 'hr': 'Mi rješavamo problem prejezičke adaptacije za sličnost ispitivanja na odgovoru na pitanje zajednice, s ciljem priključiti sustav obučen na jednom jeziku unutarnjeg jezika na drugi jezik koji je određen etiketirani podaci o obuci za prvi jezik i samo neoznačeni podaci za drugi jezik. Posebno, predlažemo koristiti adversarnu obuku neuralnih mreža kako bi naučili karakteristike visokog nivoa koje su diskriminirane za glavni učenje zadatak, a istovremeno su invariantne na ulaznim jezicima. Rezultati procjene pokazuju velike poboljšanje za našu neprijateljsku neuralnu mrežu (CLANN) preko jakog neprijateljskog sustava.', 'de': 'Wir befassen uns mit dem Problem der sprachübergreifenden Anpassung für die Frage-Frage-Ähnlichkeits-Rangierung bei der Beantwortung von Community-Fragen, mit dem Ziel, ein System, das auf einer Eingabesprache trainiert wurde, in eine andere Eingabesprache zu portieren, wobei markierte Trainingsdaten für die erste Sprache und nur unbesiegelte Daten für die zweite Sprache angegeben wurden. Insbesondere schlagen wir vor, das adversariale Training neuronaler Netze zu nutzen, um hochrangige Merkmale zu erlernen, die für die Hauptlernarbeit diskriminierend sind und gleichzeitig über die Eingabesprachen hinweg invariant sind. Die Auswertungsergebnisse zeigen deutliche Verbesserungen für unser cross-language adversarial neural network (CLANN) Modell gegenüber einem starken nicht-adversarialen System.', 'id': 'Kami mengatasi masalah adaptasi saling bahasa untuk persamaan pertanyaan-pertanyaan mengatasi ulang pertanyaan komunitas menjawab pertanyaan, dengan tujuan untuk port sistem dilatih pada satu bahasa masukan ke bahasa masukan lain yang diberikan data pelatihan berlabel untuk bahasa pertama dan hanya data tidak berlabel untuk bahasa kedua. Terutama, kami mengusulkan untuk menggunakan pelatihan musuh jaringan saraf untuk belajar fitur tingkat tinggi yang diskriminatif untuk tugas belajar utama, dan pada saat yang sama invarian di dalam bahasa input. Hasil evaluasi menunjukkan perbaikan yang besar untuk jaringan saraf musuh saling bahasa (CLANN) model melalui sistem non-musuh yang kuat.', 'fa': 'ما مشکل تغییر دادن زبانهای متفاوتی برای تغییر دادن شبیه سوال و سوال سوال در جواب سوال جامعه با هدف برای تغییر دادن یک سیستم در یک زبان ورودی به زبان دیگر ورودی آموزش داده شده که داده های آموزش نامیده شده برای زبان اول و فقط داده های نامیده شده برای زبان دوم را دریافت مخصوصا، ما پیشنهاد می\u200cکنیم از آموزش مخالف شبکه\u200cهای عصبی استفاده کنیم تا ویژگی\u200cهای سطح بالا را یاد بگیریم که برای کار یادگیری اصلی تفریح می\u200cکنند، و در همین زمان در زبان ورودی بی\u200cنیاز هستند. نتایج ارزیابی برای شبکه عصبی مخالف زبان (CLANN) بر روی یک سیستم غیر دشمنی قوی نشان می دهد.', 'ko': '우리는 지역사회 문답에서 문제의 유사성을 재배열하는 다중 언어 적응 문제를 해결했다. 목적은 첫 번째 언어에 대한 표기 훈련 데이터와 두 번째 언어에 대한 표기 데이터가 없는 상황에서 입력 언어 훈련 시스템을 다른 입력 언어로 이식하는 것이다.특히 우리는 신경 네트워크의 대항적인 훈련을 이용하여 고급 특징을 배우는 것을 권장한다. 이런 특징은 주요 학습 임무에 차이가 있고 입력 언어에서 변하지 않는다.평가 결과에 따르면 우리의 다중 언어 대항성 신경망(CLANN) 모델은 강력한 비대항성 시스템에서 상당히 크게 개선되었다.', 'tr': 'Biz jemgyýet soraglarynyň ýene-de durmuş dil adaptasiýasynyň meselesini çykaryp barýarys, jemgyýet soraglarynyň ýene-de durmuş dilinde sistemany bir girdi dilinden başga bir dile gollanýan we diňe ikinji dilinden a ýlanmaýan maglumatlary üçin beýleki girdi diline gollanýan we bellenilýän Aýratyn bolsa, biz neural şebekeleriň ýokary derejesini öwrenmek üçin düýbünden aýratyn çykyşlygyny ulanmagy teklip edýäris we şol wagt içinde giriş dillerinde döwürmeýäris. Ýardamçylyk netijesi çapda dillerimiziň teňkil netijesi (CLANN) nusgasymyz üçin golaýlaşykly düzeldileri görkezýär.', 'sw': 'Tunaongelea tatizo la kubadilishwa kwa lugha mbalimbali kwa maswali yanayofanana na kujibu swali la jumuiya, kwa lengo la kuweza mfumo wa kufundishwa kwa lugha moja ya input kwa lugha nyingine inayotolewa na taarifa za mafunzo kwa lugha ya kwanza na takwimu zisizoeleweka tu kwa lugha ya pili. Kwa hakika, tunapendekeza kutumia mafunzo ya upinzani ya mitandao ya kijamii ili kujifunza vipengele vya juu ambavyo vinatofautisha kwa kazi kuu ya kujifunza, na kwa wakati huo huo huvamia lugha za ndani. Matokeo ya uchunguzi yanaonyesha maendeleo makubwa kwa mtandao wetu wa upinzani wa neura wa lugha tofauti (CLANN) juu ya mfumo mzuri usio na upinzani.', 'hy': 'Մենք լուծում ենք հարցերի և հարցերի նմանության միջլեզվի ադապտացիայի խնդիրը համայնքի հարցերի պատասխանների մեջ, որի նպատակն է տեղափոխել մի համակարգ, որն ուսուցանված է մեկ մուտքային լեզվով, մեկ այլ մուտքային լեզվով, որը տալիս է առաջին լեզվի և միայն երկրորդ լեզվի համար բացահայտվ In particular, we propose to use adversarial training of neural networks to learn high-level features that are discriminative for the main learning task, and at the same time are invariant across the input languages.  Ագնահատման արդյունքները ցույց են տալիս մեր լեզվի միջև եղած հակառակ նյարդային ցանցի (ԿԼԱՆ) մոդելի մեծ բարելավումներ ուժեղ ոչ հակառակորդային համակարգի փոխարեն:', 'am': 'የቋንቋ-ቋንቋን አቀማመጥ ለመጠያየር ጥያቄን ለመቀበል እናስቀራለን፡፡ በተለይም፣ ለዋነኛው ትምህርት ትምህርት ትምህርት የሚለዩትን ከፍተኛ ደረጃዎች ለማስተማር በተቃዋሚ መረብ ማስተማርን እናዘጋጅታለን፡፡ ውጤቶች በተቃዋሚ የቋንቋችን ተቃዋሚ የኔሩኤል መረብ (CLANN) ሞዴል በጠነከረ ተቃዋሚ ስርዓት ላይ የበለጠ ክፍተቶችን ያሳያል፡፡', 'af': "Ons adres die probleem van kruistaal aanpassing vir vraag-vraag vergelykbaarheid wat in gemeenskapsvraag antwoord word, met die doel om 'n stelsel op een invoer taal te poort, aan 'n ander invoer taal gegee etiketeerde onderwerp data vir die eerste taal en slegs ongeabelde data vir die tweede taal. In spesifieke voorstel ons om teenstandaarde onderwerking van neurale netwerke te gebruik om hoë vlak funksies te leer wat diskrimineer is vir die hoof leer taak, en op dieselfde tyd is ongelukkig oor die invoer tale. Die evalueringsresultate vertoon groottebaar verbeteringe vir ons kruistale teenstandaarde neuralnetwerk (CLANN) model oor 'n sterk nie-teenstandaarde stelsel.", 'sq': 'Ne trajtojmë problem in e përshtatjes ndërgjuhësore për ngjashmërinë e pyetjeve-pyetjeve të rishikimit në përgjigjen e pyetjeve të komunitetit, me qëllim të portojmë një sistem të trajnuar në një gjuhë të hyrjes në një gjuhë tjetër të hyrjes të dhëna me etiketë të dhëna trainimi për gjuhën e parë dhe vetëm të dhëna pa etiketë për gjuhën e Në veçanti, ne propozojmë të përdorim trajnimin kundërshtar të rrjeteve nervore për të mësuar karakteristika të nivelit të lartë që janë diskriminuese për detyrën kryesore të mësimit dhe në të njëjtën kohë janë invariante nëpër gjuhët e hyrjes. Rezultatet e vlerësimit tregojnë përmirësime të mëdha për modelin tonë të rrjetit neural kundërshtar ndërgjuhësor (CLANN) lidhur me një sistem të fortë jo kundërshtar.', 'bn': 'সম্প্রদায়ের প্রশ্নের উত্তরে পুনরায় প্রশ্নের প্রশ্নের প্রশ্নের প্রশ্নের ক্ষেত্রে প্রশ্নের ক্ষেত্রে প্রশিক্ষণের সমস্যা আমরা আয়োজন করি, যার উদ্দেশ্য হচ্ছে যে একটি সিস্টেম In particular, we propose to use adversarial training of neural networks to learn high-level features that are discriminative for the main learning task, and at the same time are invariant across the input languages.  এই মূল্যের ফলাফল আমাদের ক্রস-ভাষার বিরোধী নিউরেল নেটওয়ার্ক (CLANN) মডেল দেখাচ্ছে শক্তিশালী বিরোধী ব্যবস্থার উপর।', 'az': 'Biz sual-sual istifadə etmək üçün çox dil adaptasiyasının problemini çəkirik, ümmətlərin sual cavabında yenidən çəkilməsi üçün, birinci dil üçün etiketli təhsil verilmiş sistemin bir girdi dilində təhsil edilmiş başqa bir girdi dilinə təhsil edilməsi və ancaq ikinci dil üçün etiketli təhsil verilmiş verilər. Özellikle, biz nöral ağların təhsilini istifadə etməyi təklif edirik ki, ən yüksək seviyyətli öyrənmə işi üçün dəyişiklik təhsilini öyrənmək üçün, həmçinin də giriş dillərində istifadə edirik. Qıymet sonuçları çoxlu dillərimizin düşmənçilik nöral a ğımızın (CLANN) modelinin çoxlu düşmənçilik sistemində göstərir.', 'bs': 'Mi rješavamo problem prejezičke adaptacije za sličnost ispitivanja na odgovoru na pitanje zajednice, s ciljem priključiti sistem obučen na jednom jeziku unutrašnjih jezika na drugi jezik koji je određen etiketirani podaci o obuci za prvi jezik i samo neoznačeni podaci za drugi jezik. Posebno, predlažemo da koristimo adversarnu obuku neuronskih mreža kako bi naučili karakteristike visokog nivoa koje su diskriminacije za glavni učenje zadatak, a istovremeno su invariantni na ulaznim jezicima. Rezultati procjene pokazuju velike poboljšanje za našu neprijateljsku neuralnu mrežu (CLANN) preko jakog neprijateljskog sistema.', 'cs': 'Řešíme problém mezijazyčné adaptace pro změnu řazení podobnosti otázek-otázek v komunitním odpovědi na otázky s cílem přenést systém trénovaný na jednom vstupním jazyce do jiného vstupního jazyka s označením výcvikových dat pro první jazyk a pouze neoznačených dat pro druhý jazyk. Konkrétně navrhujeme využít adversariální trénink neuronových sítí k učení se vysoce úrovňových rysů, které jsou diskriminační pro hlavní učební úlohu a zároveň jsou invariantní napříč vstupními jazyky. Výsledky hodnocení ukazují značná zlepšení našeho cross-jazykového modelu adversariální neuronové sítě (CLANN) ve srovnání se silným non-adversariálním systémem.', 'ca': "We address the problem of cross-language adaptation for question-question similarity reranking in community question answering, with the objective to port a system trained on one input language to another input language given labeled training data for the first language and only unlabeled data for the second language.  En particular, proposem fer servir la formació adversaria de les xarxes neurals per aprendre característiques d'alt nivell que són discriminatives per a la tasca principal d'aprenentatge, i al mateix temps són invariants a través de les llengües d'entrada. Els resultats de l'evaluació mostran millores significatives en el nostre model de xarxa neural adversaria (CLANN) a través d'un sistema no adversari fort.", 'fi': 'Käsittelemme ongelmaa, joka liittyy kysymys-kysymys-samankaltaisuuden uudelleenjärjestelyyn yhteisön kysymyksiin vastaamisessa. Tavoitteena on siirtää yhdestä syöttökielestä koulutettu järjestelmä toiselle syöttökielelle, jossa on merkitty ensimmäisen kielen koulutustiedot ja vain merkitsemätön tieto toisen kielen osalta. Erityisesti ehdotamme, että neuroverkkojen vastakkainasettelukoulutusta käytettäisiin oppimaan korkean tason ominaisuuksia, jotka ovat syrjiviä pääasiallinen oppimistehtävä ja samalla invariantteja kaikilla syöttökielillä. Arviointitulokset osoittavat, että CLANN (cross-language adversarial neural network) -mallimme on parantunut merkittävästi verrattuna vahvaan ei-adversariaaliseen järjestelmään.', 'et': 'Tegeleme keeleülese kohandamise probleemiga küsimuste-küsimuste sarnasuse ümberarvestamiseks kogukonna küsimustele vastamisel, eesmärgiga transportida ühel sisendkeelel koolitatud süsteem teise sisendkeelde, millel on esimese keele koolitusandmed märgistatud ja teise keele puhul ainult märgistamata andmed. Eelkõige teeme ettepaneku kasutada närvivõrkude vastastikust koolitust, et õppida kõrgetasemelisi funktsioone, mis on diskrimineerivad peamise õppeülesande jaoks ja samal ajal invariandid sisendkeeltes. Hindamistulemused näitavad märkimisväärset paranemist meie keeleülese konkurentsivõrgu (CLANN) mudelis võrreldes tugeva mittekurentsivõrgu mudeliga.', 'jv': 'Awak dhéwé mengko perbudhakan langkung karo kesalahan kanggo langa-suaraning ing nggawe gerakan ning cebo komunitas, karo bukal kanggo ngubah sistem sing tukang sistem sing sembol karo perusahaan langa sing dadi ingkang alih sing apik dhéwé. Awak dhéwé éntuk data nggawe perusahaan langa sambanjur kuwi wis dumateng dhéwé. Genjer-Genjer Wulangan menehi perusahaan langgar sampeyan kanggo mbalkurin kanggo nyebute nggawe langgar-langgar netwisan (CLANN) seneng sistem sing gak bener, ora jewisan tambahan.', 'he': 'אנו מתמודדים עם הבעיה של התאמה לשפה צלבית לשאלה-שאלות דומות הקשר מחדש בתשובה לשאלה הקהילתית, עם המטרה לשלוח מערכת מאומנת בשפת כניסה אחת לשפת כניסה אחרת שנתנה נתוני אימון על תווית לשפה הראשונה ורק נתונים ללא תווית לשפה השנייה. במיוחד, אנו מציעים להשתמש באימונים נוגדיים של רשתות עצביות כדי ללמוד תכונות ברמה גבוהה שמחלוקות למשימת הלימוד העיקרית, ובאותו הזמן הם תמידים בכל שפות הכניסה. The evaluation results show sizable improvements for our cross-language adversarial neural network (CLANN) model over a strong non-adversarial system.', 'sk': 'Obravnavamo problem medjezikovne prilagoditve za prerazporejanje podobnosti vprašanj-vprašanj pri odgovarjanju na vprašanja skupnosti, s ciljem prenesti sistem, usposobljen za en vhodni jezik, v drug vhodni jezik z označenimi podatki o usposabljanju za prvi jezik in samo neoznačenimi podatki za drugi jezik. Zlasti predlagamo uporabo kontradikcijskega usposabljanja nevronskih omrežij za učenje značilnosti visoke ravni, ki so diskriminativne za glavno učno nalogo, hkrati pa invariantne v vseh vhodnih jezikih. Rezultati vrednotenja kažejo precejšnje izboljšave našega modela cross-language adversarial nevronomrežja (CLANN) v primerjavi z močnim ne-adversarialnim sistemom.', 'ha': "Munã wajen zama masu husũma ga adapta lugha-ɗabi'a wa masu tambaya na sami da za'a samu'a samu'in da za'a karɓa wa tambayar jamii, tare da shirin ya ƙõna wata na'ura wa'ura wanda aka yi wa wa tsari a kan harshen guda cikin harshen inputwa zuwa wani harshe wanda aka bai wa tsari da data na tsari wa lugha na farkon, kuma da data wanda ba'a yi amf Kayyai, Munã kwaɗayin mu yi amfani da tsarin masu motsi wa zanen neura dõmin su sanar da masu tsari masu sarrafi waɗanda ke yin gaura wa aikin muhimman karantawa, kuma a lokacin da za'a shiga cikin harshen ayuka. Ana ƙidãya matsalari na nũna mafiya girma wa shirin jerin na tsohon neural mai maras-nau'i (CLENN) kan wata na'ura mai ƙarfi ba-motsi.", 'bo': 'We address the problem of cross-language adaptation for question-question similarity reranking in community question answering, with the objective to port a system trained on one input language to another input language given labeled training data for the first language and only unlabeled data for the second language. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱའི་གྲངས་སྒྲིག་ཐད་ནས་མཐུན་རྒྱུ་དངོས་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པའི་ཁྱད་ཆོས་རྩ་བའི་བྱ་འགུལ་ལ་གསལ་རྒྱས་ དབྱེ་ཞིབ་གི་རྐྱེན་འབྲས་འདིས་ང་ཚོའི་སྐད་ཡིག་ཆ་མཐོང་བའི་མཐོ་རིམ་མཐོང་ཚད་ཆེ་རུ་གཏོང་བསྐྱེད་པ་དང་མཐོང་སྣང་མེད་ལག་'}
{'en': 'A Probabilistic Generative Grammar for Semantic Parsing', 'ar': 'القواعد التوليدية الاحتمالية للتحليل الدلالي', 'es': 'Una gramática generativa probabilística para el análisis semántico', 'fr': "Une grammaire générative probabiliste pour l'analyse sémantique", 'pt': 'Uma gramática generativa probabilística para análise semântica', 'ja': 'セマンティック構文解析のための確率的生成文法', 'zh': '语义解析之概率生语法', 'hi': 'सिमेंटिक पार्सिंग के लिए एक संभाव्य जननात्मक व्याकरण', 'ru': 'Вероятностная генеративная грамматика для семантического анализа', 'ga': 'Gramadach Ghiniteach Dóchúil le haghaidh Parsála Séimeantach', 'hu': 'Valószínűleg generációs nyelvtan a szemantikus értelmezéshez', 'ka': 'Name', 'kk': 'Semantic талдау үшін мүмкіндік жасау грамматикасы', 'lt': 'Semantinio analizavimo tikimybės generacinė grama', 'it': "Una grammatica generativa probabile per l'analisi semantica", 'ms': 'Name', 'mk': 'Веројатна генеративна грама за семантично анализирање', 'el': 'Μια πιθανή γενετική γραμματική για τη σημειακή ανάλυση', 'mt': 'Grammar Ġenerattiv Probabilistiku għall-Analiżi Semantika', 'no': 'Name', 'pl': 'Prawdopodobna gramatyka generacyjna dla parsowania semantycznego', 'ro': 'O Grammatică Generativă Probabilistică pentru Parsing Semantic', 'sr': 'Verovatno generativni Grammar za semantičko razmatranje', 'ml': 'സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങിനുള്ള ഒരു സാധ്യതയുള്ള ജനററിവ് ഗ്രാമാര്\u200d', 'mn': 'Semantic Parsing-ын магадлалын төрөлхтөн эмч', 'ta': 'Name', 'so': 'Heshiiska Semantic', 'si': 'Name', 'sv': 'En sannolik generativ grammatik för semantisk tolkning', 'ur': 'سیمنٹی پارسینگ کے لئے ایک شانس نسل گرم', 'uz': 'Name', 'vi': 'A Probabilistic Grammar for Semantic Parsons.', 'bg': 'Вероятна генеративна граматика за семантичен анализ', 'da': 'A Probabilistic Generative Grammar for Semantic Parsing', 'hr': 'Vjerojatno generativni Grammar za semantičko razmatranje', 'nl': 'Een Probabilistische Generatieve Grammatica voor Semantische Parsing', 'de': 'Eine probabilistische Generative Grammatik für Semantische Parsing', 'ko': '어의 분석에 사용되는 확률 생성 문법', 'id': 'A Probabilistic Generative Grammar for Semantic Parsing', 'fa': 'یک گرم نسل احتمالات نسل برای بازجویی سیمانتیک', 'tr': 'Semantik analyzasy üçin muhtemelen döredici Grammat', 'af': 'Name', 'sw': 'Kiratibu cha Kizalendo cha Kizalendo cha Uchaguzi wa Semantic', 'sq': 'Një grafik gjenerativ i mundshëm për analizimin Semantik', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Սեմանտիկ վերլուծության հավանական գեներատիվ գրամաման', 'az': 'Semantik analizi üçün mümkün olaraq nəsli Grammar', 'bn': 'সেম্যান্টিক পার্সিং এর জন্য সম্ভবত জেনারেটিভ গ্রামার', 'bs': 'Vjerojatno generativni Grammar za semantičko razmatranje', 'ca': "Un grama generatiu probable per a l'analització semàtica", 'cs': 'Pravděpodobná generativní gramatika pro sémantické analýzy', 'et': 'Semantilise parsimise tõenäoline generatiivne grammatika', 'fi': 'Semanttisen analysoinnin todennäköistä generoivaa kielioppia', 'jv': 'A likely Generative Gramm for semanti-parenting', 'he': 'Grammar גנרטיבי סביר עבור בדיקת סמנטית', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Verjetna generativna slovnica za semantično razčlenitev', 'bo': 'semantic Parsing for Probabilistic Generative Grammar'}
{'en': 'We present a generative model of natural language sentences and demonstrate its application to  semantic parsing . In the generative process, a  logical form  sampled from a prior, and conditioned on this  logical form , a  grammar  probabilistically generates the output sentence. Grammar induction using MCMC is applied to learn the  grammar  given a set of labeled sentences with corresponding  logical forms . We develop a  semantic parser  that finds the  logical form  with the highest  posterior probability  exactly. We obtain strong results on the GeoQuery dataset and achieve state-of-the-art F1 on Jobs.', 'ar': 'نقدم نموذجًا توليديًا لجمل اللغة الطبيعية ونوضح تطبيقه على الاعراب الدلالي. في عملية التوليد ، شكل منطقي مأخوذ من نموذج سابق ، وشرط على هذا الشكل المنطقي ، تقوم القواعد الاحتمالية بإنشاء الجملة الناتجة. يتم تطبيق الاستقراء النحوي باستخدام MCMC لتعلم القواعد المعطاة لمجموعة من الجمل المصنفة مع الأشكال المنطقية المقابلة. نقوم بتطوير محلل دلالي يجد الشكل المنطقي بأعلى احتمالية لاحقة بالضبط. نحصل على نتائج قوية على مجموعة بيانات GeoQuery ونحقق F1 على أحدث طراز على الوظائف.', 'pt': 'Apresentamos um modelo generativo de sentenças em linguagem natural e demonstramos sua aplicação à análise semântica. No processo gerativo, uma forma lógica amostrada de uma anterior e condicionada a essa forma lógica, uma gramática gera probabilisticamente a sentença de saída. A indução gramatical usando MCMC é aplicada para aprender a gramática a partir de um conjunto de frases rotuladas com formas lógicas correspondentes. Desenvolvemos um analisador semântico que encontra exatamente a forma lógica com a maior probabilidade posterior. Obtemos fortes resultados no conjunto de dados GeoQuery e alcançamos F1 on Jobs de última geração.', 'es': 'Presentamos un modelo generativo de oraciones en lenguaje natural y demostramos su aplicación al análisis semántico. En el proceso generativo, una forma lógica muestreada de una anterior y condicionada a esta forma lógica, una gramática genera probabilísticamente la oración de salida. La inducción gramatical mediante MCMC se aplica para aprender la gramática dado un conjunto de oraciones etiquetadas con las formas lógicas correspondientes. Desarrollamos un analizador semántico que encuentra exactamente la forma lógica con la probabilidad posterior más alta. Obtenemos resultados sólidos en el conjunto de datos de GeoQuery y logramos una F1 de vanguardia en Jobs.', 'fr': "Nous présentons un modèle génératif de phrases en langage naturel et démontrons son application à l'analyse sémantique. Dans le processus génératif, une forme logique échantillonnée à partir d'une forme antérieure et conditionnée par cette forme logique, une grammaire génère de façon probabiliste la phrase de sortie. L'induction grammaticale à l'aide de MCMC est appliquée pour apprendre la grammaire avec un ensemble de phrases étiquetées avec des formes logiques correspondantes. Nous développons un analyseur sémantique qui trouve exactement la forme logique ayant la probabilité postérieure la plus élevée. Nous obtenons des résultats solides sur le jeu de données GeoQuery et obtenons une F1 de pointe sur les tâches.", 'ja': '自然言語文の生成モデルを提示し、セマンティック構文解析への適用を実証します。生成プロセスでは、以前の論理フォームからサンプリングされ、この論理フォームで条件付けられた論理フォームでは、文法が確率的に出力文を生成する。MCMCを使用した文法帰納法は、対応する論理形式を持つラベル付き文のセットを与えられた文法を学習するために適用される。事後確率が最も高い論理形を正確に求めるセマンティック構文解析器を開発していますGeoQueryデータセットで強力な結果を得て、ジョブで最先端のF 1を達成します。', 'zh': '发一自然语言句成模样,演示语义解析中用。 先验抽样之,以为语法概率性地。 用MCMC者语法归于学给定组有相应者语法。 开一语义解析器,得至后验概率之逻辑。 GeoQuery数集上强大,Jobs得先进F1。', 'ru': 'Представляем генеративную модель предложений на естественном языке и демонстрируем ее применение к семантическому синтаксическому разбору. В генеративном процессе логическая форма, выбранная из предшествующей и обусловленная этой логической формой, грамматика вероятностно генерирует выходное предложение. Грамматическая индукция с использованием MCMC применяется для изучения грамматики при заданном наборе обозначенных предложений с соответствующими логическими формами. Мы разрабатываем семантический парсер, который находит логическую форму с наибольшей апостериорной вероятностью точно. Мы получаем сильные результаты по набору данных GeoQuery и достигаем самого современного F1 по заданиям.', 'hi': 'हम प्राकृतिक भाषा वाक्यों का एक उत्पादक मॉडल प्रस्तुत करते हैं और शब्दार्थ पार्सिंग के लिए इसके आवेदन का प्रदर्शन करते हैं। उत्पादक प्रक्रिया में, एक तार्किक रूप को एक पूर्व से नमूना लिया जाता है, और इस तार्किक रूप पर वातानुकूलित होता है, एक व्याकरण संभावित रूप से आउटपुट वाक्य उत्पन्न करता है। MCMC का उपयोग करके व्याकरण प्रेरण को संबंधित तार्किक रूपों के साथ लेबल किए गए वाक्यों के एक सेट को दिए गए व्याकरण को सीखने के लिए लागू किया जाता है। हम एक शब्दार्थ पार्सर विकसित करते हैं जो उच्चतम पश्चसंभाव्यता के साथ तार्किक रूप पाता है। हम GeoQuery डेटासेट पर मजबूत परिणाम प्राप्त करते हैं और नौकरियों पर अत्याधुनिक F1 प्राप्त करते हैं।', 'ga': 'Cuirimid múnla ginideach d’abairtí teanga nádúrtha i láthair agus léirímid a bhfeidhmiú ar pharsáil shéimeantach. Sa phróiseas giniúna, foirm loighciúil arna sampláil ó réamhfhocal, agus arna coinníollú ar an bhfoirm loighciúil seo, gineann gramadach an abairt aschuir go dóchúlacht. Cuirtear ionduchtú gramadaí ag baint úsáide as MCMC i bhfeidhm chun an ghramadach a fhoghlaim tugtar sraith abairtí lipéadaithe le foirmeacha loighciúla comhfhreagracha. Forbróimid parsálaí shéimeantach a aimsíonn an fhoirm loighciúil leis an dóchúlacht is airde ina dhiaidh sin go díreach. Faighimid torthaí láidre ar thacar sonraí GeoQuery agus bainimid amach F1 ar Jabanna den scoth.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენ ჩვენ მოვაჩვენეთ ჩემი წარმოდგენტიური მოდელი თავისი წარმოდგენების მოდელს და გამოჩვენეთ მისი პროგრამის სემონტიკური პარასტი გენერაციური პროცესში ლოგიკური ფორმა, რომელიც წინაღმდენიდან გამოიყენებულია და ამ ლოგიკური ფორმაზე, გრამიმა წინაღმდენობითად გამოყენებული სიტყვების შექმნა. MCMC- ის გამოყენება დამატებული სიტყვების ნაწილად დამატებული სიტყვების ნაწილად გამოყენება. ჩვენ ვაკეთებთ სემონტიკური პანსერერერი, რომელიც ლოგიკური ფორმა, რომელიც ყველაზე უფრო მარტივია შესაძლებლობა. ჩვენ მივიღეთ ძალიან შედეგი მონაცემების შესახებ GeoQuery მონაცემების შესახებ და მივიღეთ სამუშაო შესახებ F1.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα παραγωγικό μοντέλο φράσεων φυσικής γλώσσας και καταδεικνύουμε την εφαρμογή του στη σημασιολογική ανάλυση. Στην παραγωγική διαδικασία, μια λογική μορφή που λαμβάνεται από ένα προηγούμενο, και εξαρτάται από αυτή τη λογική μορφή, μια γραμματική παράγει πιθανά την πρόταση εξόδου. Η γραμματική επαγωγή με τη χρήση εφαρμόζεται για να μάθει τη γραμματική που δίνεται ένα σύνολο επισήμαντων προτάσεων με αντίστοιχες λογικές μορφές. Αναπτύσσουμε έναν σημασιολογικό αναλυτή που βρίσκει ακριβώς τη λογική μορφή με την υψηλότερη οπίσθια πιθανότητα. Λαμβάνουμε ισχυρά αποτελέσματα στο σύνολο δεδομένων και επιτυγχάνουμε την υπερσύγχρονη F1 στις θέσεις εργασίας.', 'hu': 'Bemutatjuk a természetes nyelvi mondatok generációs modelljét és bemutatjuk annak alkalmazását a szemantikai elemzésre. A generációs folyamatban egy korábbi logikai formából mintázott, és ezen logikai formától függően a nyelvtan valószínűleg generálja a kimeneti mondatot. Nyelvtani indukciót alkalmaznak az MCMC segítségével, hogy megtanulják a nyelvtani nyelvtani adott, megfelelő logikai formákkal ellátott címkézett mondatok sorozatát. Kifejlesztünk egy szemantikai elemzőt, amely pontosan megtalálja a logikai formát a legnagyobb hátsó valószínűséggel. Erős eredményeket érünk el a GeoQuery adatkészleten, és a legkorszerűbb F1-t érjük el Jobs-on.', 'it': "Presentiamo un modello generativo di frasi di linguaggio naturale e dimostriamo la sua applicazione al parsing semantico. Nel processo generativo, una forma logica campionata da un precedente, e condizionata da questa forma logica, una grammatica genera probabilisticamente la frase di output. L'induzione grammaticale utilizzando MCMC viene applicata per imparare la grammatica data da un insieme di frasi etichettate con forme logiche corrispondenti. Sviluppiamo un parser semantico che trova esattamente la forma logica con la più alta probabilità posteriore. Otteniamo ottimi risultati sul set di dati GeoQuery e otteniamo F1 all'avanguardia su Jobs.", 'kk': 'Біз табиғи тіл сөздерінің құрамындағы үлгісін келтіріп, оның қолданбасын semantic талдау үшін көрсетедік. Жасау процесінде, алдындағы логикалық пішімі, және логикалық пішіміне шарт берілген, грамматика шығыс сөзді құрады. MCMC қолданатын грамматикалық тізбектерді оқыту үшін грамматикалық индукциясы сәйкес логикалық пішімдермен келтірілген сөздер жиынын үйрену үшін қолданылады. Біз логикалық пішімді ең жоғары кейінгі маңыздылығымен табу симантикалық талдаушы құрамыз. Біз GeoQuery деректер жиынында күшті нәтижелерді жеткіземіз жұмыс істеу үшін F1 күйін жеткіземіз.', 'lt': 'Pateikiame gamtinių kalbų sakinių model į ir įrodome jo taikymą semantiniam analizavimui. Generaciniame procese, logiška form a, paimta iš ankstesnio ir su sąlyga, kad ši logiška forma, gramatika greičiausiai sukuria išėjimo sakinį. Gramos indukcija naudojant MCMC naudojama gramatikai išmokti, nurodant žymėtų sakinių rinkinį su atitinkamomis loginėmis formomis. Mes sukuriame semantinį analizatorių, kuris randa logišką form ą su didžiausia galine tikimybe tiksliai. Gavome tvirtų GeoQuery duomenų rinkinio rezultatų ir pasiekiame naujausią darbo vietų F1.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d സ്വാഭാവിക വാക്കുകളുടെ ജനറല്\u200d മോഡല്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. അതിന്റെ പ്രയോഗങ്ങള്\u200d സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ് ജെനററിവ് പ്രക്രിയയില്\u200d, മുമ്പുള്ള ഒരു ലോഗിക്കല്\u200d രീതിയില്\u200d നിന്നും ഈ ലോഗിക്കല്\u200d രീതിയില്\u200d നിര്\u200dബന്ധമാക്കിയിരിക്കുന്ന ഒരു ഗ് എംസിഎംസി ഉപയോഗിച്ച് ഗ്രാമാര്\u200d ആന്\u200dഡന്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നു നമ്മള്\u200d ഒരു സെമാന്റിക്ക് പരിഗണിക്കുന്നുണ്ടാക്കുന്നു. അതിന്റെ ലോഗിക്കല്\u200d രൂപം കണ്ടെത്തുന്നു. അതിന്റ ജിയോക്ക് ഡാറ്റാസെറ്റിന്\u200dറെ ശക്തിയുള്ള ഫലങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200dക്ക് ലഭിക്കുന്നു. ജോലികളില്\u200d ജോലികളില്\u200d നിന്നും സ്', 'mn': 'Бид байгалийн хэл өгүүлбэрүүдийн жинхэнэ загварыг илэрхийлэж, тэдний хэрэглээ semantic parsing-д үзүүлдэг. Эдгээр үйл явцдаа аль хэдийн логикийн хэлбэрээс шалгаж, энэ логикийн хэлбэрээр нөлөөлдөг, граммат магадлал үржүүлэх өгүүлбэрийг бий болгодог. MCMC-г ашиглан грамматикийг суралцахын тулд грамматик өгүүлбэрүүдийг логикийн хэлбэртэй тэмдэглэгдсэн үг суралцах хэрэгтэй. Бид логикийн хэлбэрийг хамгийн өндөр дараагийн магадлалыг олж мэддэг семантик хуваарч үүсгэдэг. Бид GeoQuery өгөгдлийн сангийн хүчтэй үр дүнг гаргаж, ажлын төлөө-урлагийн F1-г хүртэх болно.', 'mk': 'We present a generative model of natural language sentences and demonstrate its application to semantic parsing.  Во генеративниот процес, логична форма примерена од претходната и условена на оваа логична форма, граматиката веројатно ја генерира излезната реченица. Грамарска индукција користејќи MCMC е аплицирана за да се научи граматиката дадена со сет означени реченици со соодветни логични форми. Развиваме семантичен анализатор кој ја најде логичната форма со највисока позадина веројатност точно. Добиваме силни резултати од податоците на GeoQuery и постигнуваме најсовремени F1 за работни места.', 'ms': 'Kami memperkenalkan model generatif kalimat bahasa semulajadi dan menunjukkan aplikasinya untuk penghuraian semantik. In the generative process, a logical form sampled from a prior, and conditioned on this logical form, a grammar probabilistically generates the output sentence.  Induksi gram menggunakan MCMC dilaksanakan untuk belajar grammar diberi set kalimat yang ditabel dengan bentuk logik yang sepadan. Kami mengembangkan penghurai semantik yang mencari bentuk logik dengan kebarangkalian posterior yang paling tinggi tepatnya. Kami mendapat keputusan yang kuat pada set data GeoQuery dan mencapai kemudahan-state-of-the-art F1 pada Jobs.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw mudell ġenerattiv ta’ sentenzi lingwistiċi naturali u nippruvaw l-applikazzjoni tiegħu għall-analiżi semantika. In the generative process, a logical form sampled from a prior, and conditioned on this logical form, a grammar probabilistically generates the output sentence.  L-induzzjoni tal-gramma bl-użu ta’ MCMC hija applikata biex titgħallem il-gramma mogħtija sett ta’ sentenzi ttikkettati b’forom loġiċi korrispondenti. Aħna niżviluppaw analizzatur semantiku li jsib il-form a loġika bl-ogħla probabbiltà posterjuri eżattament. Aħna nkisbu riżultati b’saħħithom dwar is-sett ta’ dejta GeoQuery u niksbu l-aħħar F1 dwar l-Impjiegi.', 'no': 'Vi presenterer eit generert modell av naturspråkssetningar og demonstrerer programmet til semantisk tolking. I den genererige prosessen generert eit logisk form som utvalet frå eit førre, og med betingelse på denne logiske skjemaen, vil eit grammatisk sannsynlegvis laga utdatasetninga. Grammarkinduksjon med MCMC er brukt for å lære grammatikken gjeven eit sett med merkelige setningar med tilsvarande logiske formar. Vi utviklar eit semantisk tolkar som finn den logiske skjemaen med den høgste sannsynligheten etter nøyaktig. Vi får sterke resultat på GeoQuery- dataset og oppnår tilstanden av kunsten F1 på jobber.', 'pl': 'Przedstawiamy generatywny model zdań językowych naturalnych i demonstrujemy jego zastosowanie do parsowania semantycznego. W procesie generacyjnym, forma logiczna pobrana z poprzedniego i uwarunkowana tą formą logiczną, gramatyka prawdopodobnie generuje zdanie wyjściowe. Indukcja gramatyki przy użyciu MCMC stosuje się do nauki gramatyki podanej zestawu oznaczonych zdań z odpowiednimi formami logicznymi. Opracowujemy semantyczny parser, który dokładnie znajduje logiczną formę z największym prawdopodobieństwem tylnym. Uzyskujemy silne wyniki na zbiorze danych GeoQuery i osiągamy najnowocześniejszy F1 on Jobs.', 'ro': 'Prezentăm un model generativ de propoziții de limbaj natural și demonstrăm aplicarea acestuia la analizarea semantică. În procesul generativ, o formă logică eșantionată dintr-un anterior și condiționată de această formă logică, o gramatică generează probabil propoziția de ieșire. Inducția gramaticală folosind MCMC este aplicată pentru a învăța gramatica dată un set de propoziții etichetate cu forme logice corespunzătoare. Dezvoltăm un parser semantic care găsește forma logică cu cea mai mare probabilitate posterioară exact. Obținem rezultate puternice pe setul de date GeoQuery și obținem F1 de ultimă generație pe locuri de muncă.', 'sr': 'Predstavljamo generični model prirodnih rečenica jezika i pokazujemo njegovu aplikaciju za semantičko analiziranje. U generativnom procesu, logički oblik uzorak iz ranije, i uvođen na ovaj logički oblik, gramatika verovatno stvara izlaznu rečenicu. Gramatična indukcija koristeći MCMC se primjenjuje kako bi naučila gramatiku s obzirom na setu označenih rečenica sa odgovarajućim logičkim oblicima. Razvijamo semantički analizator koji pronađe logički oblik sa najvećim poslednjim verovatnošću. Dobili smo jake rezultate na setu podataka GeoQuery i postigli stanje umjetnosti F1 o poslovima.', 'so': "Waxaan keenaynaa qaab muuqasho ah oo ku qoran hadalka afka dabiiciga ah, waxaana tusinaynaa codsigiisa baarlamaanka semantika ah. Xarunta geneeral, foomka logical ah oo hore lagu sameynayo, foomkan logical ahna lagu sharciyey, waxaa laga yaabaa in grammar uu soo saaraa go'aanka. Waxbarashada maareynta waxaa lagu codsadaa in lagu barto qoraalka lagu qoray noocyo xirfadeed oo la mid ah. Waxaynu korinnaa baaritaanka semantika ah oo hela foomka jimicsiga ee ugu sareeya suurtagalka ugu sarreeya. Waxaannu heli karnaa resultooyin xoog badan oo ku saabsan shabakada GeoQuery kadibna waxaynu heli karnaa xaalad-state-art F1 ee shaqada.", 'sv': 'Vi presenterar en generativ modell av naturliga språkmeningar och demonstrerar dess tillämpning på semantisk tolkning. I den generativa processen, en logisk form som samples från en tidigare, och betingas av denna logiska form, genererar en grammatik troligen utmatningsmeningen. Grammatik induktion med MCMC används för att lära sig grammatiken som ges en uppsättning märkta meningar med motsvarande logiska former. Vi utvecklar en semantisk parser som hittar den logiska formen med den högsta bakre sannolikheten exakt. Vi får starka resultat på GeoQuery datauppsättningen och uppnår toppmodern F1 på jobb.', 'ta': 'நாம் இயல்பான மொழி வாக்கியங்களின் பொதுவான மாதிரியை காண்பிக்கிறோம் மற்றும் அதன் பயன்பாட்டை பாடலுக்க பொதுவான செயல்பாட்டில், முன்னிருந்து மாதிரியும் ஒரு புரிவான வடிவம், மற்றும் இந்த த தொழில்நுட்பமான வடிவத்தில் நிலைமையில், ஒரு  MCMC பயன்படுத்தி வரைப்படம் கொடுக்கப்பட்ட குறிப்பிட்ட வாக்கியங்களை படிக்க பயன்படுத்தப்படும் நாம் ஒரு பெமான்டிக் பரிசோதனை உருவாக்குகிறோம். அது அதிக பின்னணி சாத்தியமான முறையை கண்டுபிடிக்கும். நாம் ஜியோ தகவல் அமைப்பில் உறுதியான முடிவுகள் பெறுகிறோம் மற்றும் வேலைகளில் உள்ள - கலை F1 நிலையை பெறுகிறது.', 'ur': 'ہم نے طبیعی زبان جماعت کے پیدا کرنے والی موڈل کو پیش کیا ہے اور اس کے کاروبار کو سیمنٹی پارسینگ کے لئے دکھا دیتے ہیں۔ پیدا کرنے والی پروسس میں، ایک منطقی فرم پہلے سے نمونہ لیا گیا ہے، اور اس منطقی فرم پر کنڈیسی کیا گیا ہے، ایک گراماری احتمالاً اپوٹ ویٹ ویٹ پیدا کرتا ہے. Name ہم ایک سیمنٹی پارچر کو تولید کرتے ہیں جو لاجیک فرم کو بالاترین پوسٹریور احتمال کے ساتھ پاتا ہے۔ ہم جئوکوئر ڈاٹ سٹ پر مضبوط نتیجے حاصل کرتے ہیں اور جو کام پر استیٹ آرت F1 حاصل کرتے ہیں۔', 'si': 'අපි ස්වාභාවික භාෂාව ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න සහ සෙමැන්ටික් විශ්ලේෂණය කරනවා. ප්\u200dරභාවිත ප්\u200dරක්\u200dරියාසයෙන්, ප්\u200dරභාවිත ප්\u200dරකෘතියක්, ප්\u200dරභාවිත ප්\u200dරකෘතියක්, සහ මේ ලොකික ප්\u200dරකෘතියේ සාම්ප්\u200d Name අපි සෙමැන්ටික් විශේෂකයෙක් විස්තර කරනවා ඒ වගේම ලෝකික ප්\u200dරමාණයක් හොයාගන්න පුළුවන් විශේෂක අපි ජෝක්වේරි දත්ත සෙට් එකේ ශක්තිමත් ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත', 'uz': "Biz tabiiy tilning bir generativ modelini hozir qilamiz va uni semantik parsing uchun dasturni koʻrsatish. @ info: whatsthis Grammar induction using MCMC is applied to learn the grammar given a set of labeled sentences with corresponding logical forms.  Biz semantik parametrlarini yaratishimiz, bu eng eng eng eng eng yaxshi holatda logical shaklni topishi mumkin. Biz Geo maʼlumotlar bazasini ko'proq natijalar olib kelamiz va vazifalar bilan barcha F1'ning holatini bajaramiz.", 'vi': 'Chúng tôi đưa ra một mô hình tác động của câu ngôn ngữ tự nhiên và chứng minh cách sử dụng nó theo ngữ pháp. Trong quá trình tạo ra, một hình thức logic được lấy từ một hình thức trước đó, và được điều chỉnh bằng hình dạng logic này, ngữ pháp sẽ phát ra các câu. Dùng MCMC để học ngữ pháp cho các câu ghi chú với các dạng logic tương ứng. Chúng tôi phát triển một vị cha vấn ngữ nghĩa tìm thấy hình hài logic với khả năng cao nhất sau lưng chính xác. Chúng tôi đạt được kết quả tích cực trên tập tin GeoQuery và đạt được con số F1 tuyệt vời về Việc làm.', 'bg': 'Представяме генеративен модел на изречения с естествен език и демонстрираме приложението му към семантичен анализ. В генеративния процес логическа форма, извадена от предишна и обусловена от тази логическа форма, граматиката вероятно генерира изходното изречение. Граматичната индукция с помощта на MCMC се прилага за изучаване на граматиката, даден набор от етикетирани изречения със съответните логически форми. Разработваме семантичен анализатор, който намира логическата форма с най-голяма задна вероятност точно. Получаваме силни резултати за набора от данни и постигаме най-съвременни резултати за работни места.', 'nl': 'We presenteren een generatief model van natuurlijke taalzinnen en demonstreren de toepassing ervan op semantische parsing. In het generatieve proces, een logische vorm uit een voorafgaande, en geconditioneerd op deze logische vorm, genereert een grammatica waarschijnlijk de uitvoerzin. Grammatica inductie met behulp van MCMC wordt toegepast om de grammatica te leren gegeven een reeks gelabelde zinnen met overeenkomstige logische vormen. We ontwikkelen een semantische parser die de logische vorm met de hoogste posterior waarschijnlijkheid precies vindt. We behalen sterke resultaten op de GeoQuery dataset en bereiken state-of-the-art F1 on Jobs.', 'da': 'Vi præsenterer en generativ model af naturlige sprogsætninger og demonstrerer dens anvendelse til semantisk parsing. I den generative proces, en logisk form udtaget fra en forudgående, og betinget af denne logiske form, en grammatik sandsynligvis genererer output sætningen. Grammatik induktion ved hjælp af MCMC anvendes til at lære grammatik givet et sæt mærkede sætninger med tilsvarende logiske former. Vi udvikler en semantisk fortolker, der finder den logiske form med den højeste bagerste sandsynlighed præcist. Vi opnår stærke resultater på GeoQuery datasættet og opnår state-of-the-art F1 på Jobs.', 'id': 'Kami mempersembahkan model generatif kalimat bahasa alam dan menunjukkan aplikasinya untuk penghuraian semantis. In the generative process, a logical form sampled from a prior, and conditioned on this logical form, a grammar probabilistically generates the output sentence.  Induksi grammar menggunakan MCMC diaplikasikan untuk mempelajari grammar diberikan set kalimat yang ditabel dengan bentuk logis yang cocok. Kami mengembangkan parser semantis yang menemukan bentuk logis dengan kemungkinan posterior tertinggi tepatnya. We obtain strong results on the GeoQuery dataset and achieve state-of-the-art F1 on Jobs.', 'de': 'Wir präsentieren ein generatives Modell natürlicher Sprachsätze und demonstrieren dessen Anwendung auf semantisches Parsing. Im generativen Prozess, einer logischen Form, die von einer vorherigen abgetastet und von dieser logischen Form konditioniert wird, erzeugt eine Grammatik wahrscheinlich den Ausgabesatz. Grammatik Induktion mit MCMC wird angewendet, um die Grammatik zu lernen, wenn eine Reihe von beschrifteten Sätzen mit entsprechenden logischen Formen gegeben ist. Wir entwickeln einen semantischen Parser, der die logische Form mit der höchsten posterioren Wahrscheinlichkeit genau findet. Wir erzielen starke Ergebnisse auf dem GeoQuery-Datensatz und erzielen den neuesten F1 on Jobs.', 'hr': 'Predstavljamo generični model prirodnih jezičkih rečenica i pokazujemo njegovu primjenu za semantičko analiziranje. U generativnom procesu, logički oblik koji je uzorak uzorak iz ranije i uvjetan na ovaj logički oblik, gramatika vjerojatno stvara izlaznu rečenicu. Gramatična indukcija s primjenom MCMC-a primjenjuje se kako bi naučila gramatiku s obzirom na skup označenih rečenica s odgovarajućim logičkim oblicima. Razvijamo semantički analizator koji nalazi logički oblik s najvećom posljednjom vjerojatnošću. Dobili smo jake rezultate na setu podataka GeoQuery i postigli stanje umjetnosti F1 o poslovima.', 'ko': '우리는 자연 언어 문장의 생성 모델을 제시했고 의미 분석에서의 응용을 보여 주었다.생성 과정에서 하나의 선행어에서 추출한 논리 형식을 조건으로 하여 문법은 출력 문장을 생성할 수 있다.MCMC를 사용하여 문법적 귀납을 하고 해당 논리적 형식을 가진 표기문 그룹을 정하는 문법을 배운다.우리는 백업 확률이 가장 높은 논리 형식을 정확하게 찾을 수 있는 의미 해석기를 개발했다.GeoQuery 데이터 세트에서 강력한 결과를 얻었고 작업에서 가장 선진적인 F1을 실현했습니다.', 'fa': 'ما یک مدل ژنترافی از جمله\u200cهای زبان طبیعی را پیشنهاد می\u200cکنیم و کاربردهای آن را به پراکندن سیمانتیک نشان می\u200cدهیم. در فرایند تولید، یک فرم منطقی که از یک فرم قبل نمونه گرفته شده و بر این فرم منطقی وضعیت شده، یک فرم احتمالاً به طور احتمالاً جمله خروج را تولید می\u200cکند. تولید گرامی با استفاده از MCMC برای یاد گرفتن گرامی که یک مجموعه از جمله\u200cهای برچسب\u200cشده با فرم\u200cهای منطقی متفاوت است، کاربرد می\u200cشود. ما یک بازیگر semantic را توسعه می\u200cکنیم که فرم منطقی را با بالاترین احتمال پشتیبانی دقیقا پیدا می\u200cکند. ما نتایج قوی در مجموعه داده های GeoQuery دریافت می\u200cکنیم و به موقعیت هنر F1 در کار می\u200cرسیم.', 'sw': 'Tunaonyesha mtindo wa kizalendo wa hukumu za lugha za asili na kuonyesha matumizi yake kwa ajili ya kuimba kimapenzi. Katika mchakato wa jenerali, mtindo wa kisayansi uliofanana kutokea awali, na hali iliyopo katika mtindo huu wa kisiasa, gramma inawezekana inatengeneza hukumu ya matokeo. Utengenezaji wa maarufu kwa kutumia MCMC unatumiwa kujifunza maarufu uliofanywa na seti zenye maneno yanayofanana na mfumo wa kijiolojia. We develop a semantic parser that finds the logical form with the highest posterior probability exactly.  Tunapata matokeo makubwa kwenye seti ya takwimu za Geo na kupata hali ya sanaa ya F1 kwenye kazi.', 'tr': "Biz tebigy dil sözleriniň döredijilik nusgasyny görkeýäris we uygulamasyny semantik a ýlamaga görkeýäris. Janlaşdyrýan prosesde, öňünden örän namaýylan logik biçim we bu logik biçiminde duşulan bir gramatik çizgi sözlemi döreýär. MCMC'i ulanan küştürme alçaklary grammatik üçin edilen sözleriň nähili biçimleri bilen öwrenmek üçin uygulandyrylýar. Biz semantik çözümleyici şeklinde logik biçiminde en yüksek poster mümkinçiligi takyklaýarys. GeoQuery veri setinde güýçli netijeleri aldyk we iş üstünde bolup ýetirdik.", 'am': 'የፍጥረት ቋንቋ ቃላትን አቀናቅላለን እናሳየዋለን፡፡ በአውራጅ ፕሮጀክት፣ ከአሁን በፊት የተመሳሳይ እና በተገኘ የግንኙነት ፎርማት፣ grammar የውጤት ፍርድ ፍጥረት ያስጀላል፡፡ የግራማር ማቀናጃ በተጠቃሚ MCMC ማስተማር ይጠቅማል፡፡ የሌሎጂ ፎርማት እናገኛለን፡፡ የግዮQuery Dataset ላይ ብርቱ ፍሬዎችን እናገኛለን በሥራም የ-art F1 ግዛት እናደርጋለን፡፡', 'af': "Ons stel 'n genereerde model van natuurlike taal setings en wys sy toepassing na semantiese verwerking. In die genereereerbare proses, 'n logiese vorm wat van 'n voorheede voorbeeld is, en voorbeeld op hierdie logiese vorm, 'n grammatiek waarskynlik genereer die uitset setsing. Grammar induksie wat MCMC gebruik word, word toegewend om die grammatiek te leer wat gegee is 'n stel van etiketeerde setinge met ooreenstemmende logiese vorms. Ons ontwikkel 'n semantiese ontwerker wat die logiese vorm vind met die hoogste posteriore waarskynlik presies. Ons kry sterke resultate op die GeoQuery datastel en bereik status-of-the-art F1 op werke.", 'sq': 'We present a generative model of natural language sentences and demonstrate its application to semantic parsing.  Në procesin gjenerativ, një form ë logjike e marrë nga një formë e mëparshme dhe e kushtëzuar në këtë formë logjike, një gramatikë probabilisht gjeneron fjalën e daljes. Induktimi i gramave duke përdorur MCMC është aplikuar për të mësuar gramatikën e dhënë një sërë fjalësh të etiketuara me forma llogjike korrespondente. Ne zhvillojmë një analizues semantik që gjen form ën logjike me probabilitetin më të lartë posterior saktësisht. Ne arrijmë rezultate të forta në grupin e të dhënave GeoQuery dhe arrijmë më të lartën F1 në punë.', 'hy': 'We present a generative model of natural language sentences and demonstrate its application to semantic parsing.  Սկզբնական գործընթացի ընթացքում, նախկինում նմուշված տրամաբանական ձև, որը պայմանավորված է այս տրամաբանական ձևի վրա, գրամագրությունը հավանականորեն ստեղծում է արտադրյալ նախադասությունը: Գրամամային ինդուկցիան, օգտագործելով MCC, կիրառվում է գրամագրությունը սովորելու համար, որը տրվում է մի շարք պիտակուցված նախադասություններ համապատասխան տրամաբանական ձևերով: Մենք զարգանում ենք սեմանտիկ վերլուծում, որը գտնում է լավագույն հետևի հավանականությունը: Մենք ստանում ենք ուժեղ արդյունքներ geo-հետաքրքիր տվյալների համակարգի վրա և հասնում ենք աշխատանքների վերջին տեխնոլոգիական F1-ին:', 'az': "Biz təbiətli dil cümlələrinin generativ modelini göstəririk və onun uygulamasını semantik ayırmağa göstəririk. Generativ prosesində, əvvəlkilərin nümunələrindən alınan logik formu və bu logik formasında müəyyən edilmiş, bir grammatik mümkün olaraq çıxış cümləsini yaradır. MCMC vasitəsilə Grammar induksyonu gramatika öyrənmək üçün uyğunlaşdırılır, müqayisədə logik formları ilə etiket edilmiş cümlələri öyrənir. Ən yüksək sonrakı mümkünlüyü ilə logik formu tapmış bir semantik parçacını təhsil edirik. Biz GeoQuery veri qutusunda möhkəm sonuçlar alırıq və işlər barəsində möhkəm F1'i başa çatdırırıq.", 'bs': 'Predstavljamo generični model prirodnih rečenica jezika i pokazujemo njegovu primjenu za semantičko analiziranje. U generativnom procesu, logički oblik uzorak iz ranije i uvjetljen na ovaj logički oblik, gramatika vjerojatno stvara izlaznu rečenicu. Gramatična indukcija koristeći MCMC se primjenjuje kako bi naučila gramatiku s obzirom na setu označenih rečenica sa odgovarajućim logičkim oblicima. Razvijamo semantički analizator koji nalazi logički oblik sa najvećom poslednjom verovatnošću. Dobili smo jake rezultate na setu podataka GeoQuery i postigli stanje umjetnosti F1 o poslovima.', 'bn': 'We present a generative model of natural language sentences and demonstrate its application to semantic parsing.  জেনারেটিভ প্রক্রিয়ায় একটি পূর্ব থেকে একটি লজিক্যাল ফর্মের উদাহরণ এবং এই লোগিক্যাল ফর্মে অবস্থিত, একটি গ্রামার সম্ভবত আউটপুটের বাক্ এমসিএমসি ব্যবহার করে গ্রামার শিক্ষা প্রয়োগ করা হয়েছে যে গ্রামারের সাথে সংশ্লিষ্ট লেবেল বাক্য দিয়েছে তা শিখতে পারে। আমরা একটি সেমেন্টিক প্যালেজার তৈরি করি যা সর্বোচ্চ পোস্টারিয়ার সম্ভাবনার সাথে লজিক ফর্ম খুঁজে পায়। আমরা গিওর তথ্য সেটে শক্তিশালী ফলাফল পেয়েছি এবং কাজের ব্যাপারে শিল্পের রাষ্ট্র-অফ-আর্ট এফ১ পেয়েছি।', 'ca': "Presentam un model generador de frases de llenguatge natural i demostrem la seva aplicació a l'analització semàntica. En el procés generador, una form a lògica mostrada d'una forma lògica anterior i condicionada amb aquesta forma lògica, una gramàtica probabilitàticament genera la frase de sortida. L'inducció gramàtica utilitzant MCMC es aplica per aprendre la gramàtica dada un conjunt de frases etiquetades amb formes lògiques correspondents. Desenvolvem un analitzador semàntic que troba la form a lògica amb la probabilitat posterior més alta exactament. Obtenim resultats forts en el conjunt de dades GeoQuery i aconseguem F1 de l'última generació sobre treball.", 'cs': 'Představujeme generativní model vět přirozeného jazyka a demonstrujeme jeho aplikaci pro sémantickou parsování. V generativním procesu, logická forma vzorkovaná z předchozí, a podmíněná touto logickou formou, gramatika pravděpodobně generuje výstupní větu. Gramatická indukce pomocí MCMC se používá k učení gramatiky při souboru označených vět s odpovídajícími logickými formami. Vyvíjíme sémantický parser, který přesně najde logickou formu s nejvyšší pravděpodobností posterioru. Dosahujeme silných výsledků na datové sadě GeoQuery a dosahujeme nejmodernějších F1 on Jobs.', 'et': 'Esitleme looduskeelsete lausete generatiivset mudelit ja demonstreerime selle rakendamist semantilisele parsimisele. Generatiivses protsessis genereerib grammatika tõenäoliselt väljundlause eelnevast loogilisest vormist võetud loogiline vorm, mis on tingitud sellest loogilisest vormist. Grammatika induktsiooni kasutades MCMC kasutatakse grammatika õppimiseks, mis on antud märgistatud lausete komplekti vastavate loogiliste vormidega. Me töötame välja semantilise parser, mis leiab loogilise vormi, millel on täpselt kõige suurem tagumine tõenäosus. Saame GeoQuery andmekogumil tugevaid tulemusi ja saavutame töökohtadel tipptasemel F1.', 'fi': 'Esittelemme luonnollisen kielen lauseiden generatiivisen mallin ja esittelemme sen soveltamisen semanttiseen jäsentämiseen. Generatiivisessa prosessissa kielioppi todennäköisesti tuottaa lähtölauseen, joka on otettu näytteeksi aikaisemmasta ja ehdollistettu tähän loogiseen muotoon. Kieliopin induktiota käyttäen MCMC:tä käytetään oppimaan kielioppi, joka annetaan joukko merkittyjä lauseita vastaavilla loogisilla muodoilla. Kehitämme semanttisen jäsentäjän, joka löytää loogisen muodon, jolla on suurin myöhempi todennäköisyys. Saamme vahvoja tuloksia GeoQuery-aineistosta ja saavutamme huippuluokan F1-tulokset Jobs-palvelussa.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk sistem sing kelompok ing rakyat gagal nggambar aturan karo aplikasi semantar Genjer-Genjer Language Awakdhéwé éntuk semanti karo akeh dumadhi sing luwih nggawe nguasat seneng dipoler, sing paling nggawe barang seneng bongkar bongkar nggo Ketokan Awak dhéwé éntuk dadi sing nggunakake ing dataset GEquery karo iso nggawe stad-o-the-arts F1 karo Jobs.', 'ha': "Tuna gabatar da wani misali na'anar maganar harshe na natsuwa kuma Muke nuna shirin ayukansa zuwa parse na semantic. In tafiyar da shirin ɗabi'a, wani fomat na logical wanda aka samu daga gaba, da kuma wanda aka ƙayyade shi kan wannan fomat, grammar yana ƙara cewa na fitarwa. Grammar induction using MCMC is applied to learn the grammar given a set of labeled sentences with corresponding logical forms.  Tuna buɗe wani parameteri na semantic wanda ke sami tsarin lojiki da mafi sauri na sauri. Tuna sami matsala masu ƙarfi kan danne-Geo kuma mu sami halin-the-art F1 kan aikin.", 'sk': 'Predstavljamo generativni model stavkov naravnega jezika in prikazujemo njegovo uporabo v semantičnem razčlenjevanju. V generativnem procesu, logična oblika, vzorčena iz prejšnje in pogojena s to logično obliko, slovnica verjetno ustvari izhodni stavek. Slovnična indukcija z uporabo MCMC se uporablja za učenje slovnice, ki je podan niz označenih stavkov z ustreznimi logičnimi oblikami. Razvijamo semantični razčlenjevalec, ki najde logično obliko z največjo posteriorno verjetnostjo. Dobivamo močne rezultate na naboru podatkov GeoQuery in dosegamo najsodobnejše F1 na delovnih mestih.', 'he': 'אנחנו מציגים מודל דולר של משפטי שפת טבעיים ומוכיחים את היישום שלה לאבחן סמנטי. בתהליך הדורתי, צורה הגיונית שנלקחה מדגימה מקודמת, ומתאימה בצורה הגיונית הזו, גרמטיקה בוודאי יוצרת את משפט ההוצאה. השימוש של הגרמה באמצעות MCMC מופעל כדי ללמוד את הגרמטיקה שנתנה קבוצה של משפטים מסומנים עם צורות הגיוניות מתאימות. אנחנו מפתחים מעבד סמנטי שממצא את הצורה הגיונית עם הסבירות האחורית הגבוהה ביותר בדיוק. אנחנו מקבלים תוצאות חזקות על קבוצת מידע GeoQuery ולהשיג את המדינה המאוחרת F1 על עבודות.', 'bo': 'ང་ཚོས་རང་རྒྱུན་ལྡན་སྐད་ཡིག་ཆ་ཚིག་ཀྱི་དཔེ་བརྗོད་རྐྱེན་བྱས་མིན་འདུག In the generative process, a logical form sampled from a prior, and conditioned on this logical form, a grammar probabilistically generates the output sentence. Grammar induction using MCMC is applied to learn the grammar given a set of labeled sentences with corresponding logical forms. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྣམ་འགྱུར་བ་ཅིག་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་མིང་རྩིས་ཀྱི་དཔེ་དབྱེ་བ་ཞིག་གིས་མཐོང་ཐུ We obtain strong results on the GeoQuery dataset and achieve state-of-the-art F1 on Jobs.'}
{'en': 'Learning Contextual Embeddings for Structural Semantic Similarity using Categorical Information', 'ar': 'تعلم الضمانات السياقية للتشابه الدلالي الهيكلي باستخدام المعلومات الفئوية', 'fr': "Apprentissage des intégrations contextuelles pour la similarité sémantique structurelle à l'aide d'informations catégorielles", 'pt': 'Aprendendo incorporações contextuais para similaridade semântica estrutural usando informações categóricas', 'es': 'Aprendizaje de incrustaciones contextuales para la similitud semántica estructural mediante información categórica', 'ja': 'カテゴリ情報を使用した構造的セマンティック類似性のための文脈埋め込みの学習', 'zh': '以类信学构语义相似性者上下文嵌之', 'hi': 'संरचनात्मक शब्दार्थ समानता के लिए प्रासंगिक एम्बेडिंग सीखना श्रेणीगत जानकारी का उपयोग करके', 'ru': 'Обучение контекстуальным вложениям для структурного семантического сходства с использованием категорийной информации', 'ga': 'Leabú Comhthéacsúla a Fhoghlaim do Chosúlacht Shéimeantach Struchtúrtha ag baint úsáide as Faisnéis Chatagóireach', 'ka': 'სტრუქტურული სემანტიკის გამოსახულებლად კონტექსტურული ჩვენება', 'el': 'Ενσωματώσεις στο πλαίσιο μάθησης για τη δομική σημαντική ομοιότητα χρησιμοποιώντας κατηγορηματικές πληροφορίες', 'hu': 'Kontextuális beágyazások a strukturális szemantikus hasonlósághoz Kategorikus információk segítségével', 'it': 'Incorporazioni contestuali di apprendimento per la somiglianza semantica strutturale utilizzando le informazioni categoriche', 'mk': 'Научи контекстни вградувања за структурна семантична сличност користејќи категориска информација', 'kk': 'Структуралық семантикалық ұқсас үшін контексттік ендіру', 'lt': 'Naudojant kategorijinę informaciją mokymasis struktūriniam sementiniam panašumui skirtų kontekstinių įdėjimų', 'ms': 'Mempelajari Penjelmaan Konteksual untuk Persamaan Semantik Struktur menggunakan Maklumat Kategori', 'ml': 'ക്യാറ്റഗറിക്കല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ചുകൊണ്ട് സ്ട്രാക്ട്രൂറല്\u200d സെമാന്റിക് സമമാക്കുന്നതിനുള്ള ഉള', 'mt': 'Tagħlim tal-Inġenji Kontekswali għal Similarità Semantika Strutturali bl-użu ta’ Informazzjoni Kategorika', 'mn': 'Структураллын семантик тэнцүү байдлыг суралцаж Категорийн мэдээллийг ашиглан', 'pl': 'Uczenie się kontekstowych osadzeń dla strukturalnego podobieństwa semantycznego przy użyciu informacji kategoricznych', 'ro': 'Încorporarea contextuală a învățării pentru similitudinea semantică structurală folosind informațiile categorice', 'sr': 'Učenje kontekstualnih integracija za strukturnu semantičku sličnost koristeći kategorijsku informaciju', 'no': 'Læring av kontekst innbygging for strukturelle semantiske likningar ved hjelp av kategoriinformasjon', 'si': 'සංවිධානය සැමැන්තිය සඳහා සංවිධානය සැමැන්තිය සම්බන්ධතාවක් ඉගෙනගන්න', 'sv': 'Inlärning av kontextuella inbäddningar för strukturell semantisk likhet med hjälp av kategorisk information', 'ta': 'கட்டமைப்பு ஒற்றைப் போன்ற அமைப்புகளுக்கான உள்ளடக்கம் கற்றுக் கொண்டுள்ளது வகைப்படி தகவல்களை பயன்படுத்தி', 'ur': 'کاٹیوریک معلومات کے مطابق ساختاری سیمنٹی سیمالیاتی کے لئے کنٹکسٹیول ایمبڈینگ سیکھ رہی ہے', 'so': 'Waxbarashada gudaha ah ee dhismaha Semantic Similarity using Categorical Information', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học Tham vọng tương xứng với cấu trúc tinh trùng kỳ diệu', 'bg': 'Учебни контекстни вграждания за структурна семантична прилика с помощта на категорична информация', 'nl': 'Leren contextuele embeddings voor structurele semantische gelijkenis met behulp van categorische informatie', 'da': 'Læringskontekstuelle indlejringer for strukturel semantisk lighed ved hjælp af kategorisk information', 'de': 'Lernkontextuelle Einbettungen für strukturelle semantische Ähnlichkeit mithilfe kategorischer Informationen', 'hr': 'Učenje kontekstualnih integracija za strukturnu semantičnu sličnost koristeći kategorijske informacije', 'id': 'Learning Contextual Embeddings for Structural Semantic Similarity using Categorical Information', 'sw': 'Kujifunza Mipango ya Nchini kwa ajili ya Miundombinu Similani kwa kutumia Habari za Kikategoria', 'tr': 'struktural semantik meňzeşliki üçin metini öwrenmek Kategoriýal Maglumaty ullanýar', 'fa': 'یاد گرفتن پیوندهای متوسط برای شبیه ساختاری شبیه ساختاری با استفاده از اطلاعات کلاسیک', 'sq': 'Mësimi i përfshirjeve kontekstuale për ngjashmërinë strukturore Semantike duke përdorur informacionin kategorik', 'af': 'Leer Konteksual Inbêdings vir strukturele semantiese gelykenis met gebruik van Kategoriese Informasie', 'hy': 'Սովորեցնել կառուցվածքային սեմատիկ նման կոնտեքստային ներգրավումներ օգտագործելով կատեգորիկական տեղեկատվություն', 'ko': '범주 정보 기반의 구조적 의미 유사성 상하문 삽입 학습', 'az': 'Kategoriya Mal칲mat캼n캼 istifad톛 edir톛k strukturlu semantik simantik istifad톛si 칲칞칲n m칲xt톛lif 쿮lav톛l톛ri 칬yr톛nm톛k', 'am': 'Categorical Information', 'bs': 'Učenje kontekstualnih integracija za strukturnu semantičku sličnost koristeći kategorijsku informaciju', 'ca': 'Aprendre integracions contextuals per a la similitud Semàtica Estructural fent servir informació Categorical', 'cs': 'Učební kontextové vložení pro strukturální sémantickou podobnost pomocí kategorických informací', 'bn': 'ক্যাটাগরিক তথ্য ব্যবহার করে কৌশল সেম্যান্টিক সংক্রান্ত তথ্যের জন্য বিদ্যমান বিষয়বস্তু শিখানো', 'et': 'Õppimise kontekstilised põimimised struktuurse semantilise sarnasuse jaoks kategoorialise teabe abil', 'fi': 'Learning Contextual Embeddings for Structural Semantic Similarity using Categorical Information', 'he': 'ללמוד קישורים קונטקסטיים עבור דמיון סמנטי מבנה באמצעות מידע קטגוריי', 'sk': 'Učne kontekstualne vdelave za strukturno semantično podobnost z uporabo kategorijskih informacij', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'bo': 'རྩིས་གཞུང་དང་བསྡུས་རྟགས་ལ་སྒྲིག་ནང་གི་ཁྱད་ཚད་གཞུང་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་དབྱེ་རིགས་སྤྱོད་བཞིན་པ'}
{'en': 'Tree kernels (TKs) and  neural networks  are two effective approaches for automatic feature engineering. In this paper, we combine them by modeling context word similarity in semantic TKs. This way, the latter can operate subtree matching by applying neural-based similarity on  tree lexical nodes . We study how to learn  representations  for the words in context such that  TKs  can exploit more  focused information . We found that neural embeddings produced by current methods do not provide a suitable contextual similarity. Thus, we define a new approach based on a  Siamese Network , which produces word representations while learning a binary text similarity. We set the  latter  considering examples in the same category as similar. The experiments on question and sentiment classification show that our semantic TK highly improves previous results.', 'ar': 'تعد نواة الشجرة (TKs) والشبكات العصبية طريقتين فعالتين لهندسة الميزات التلقائية. في هذه الورقة ، قمنا بدمجها عن طريق نمذجة تشابه كلمات السياق في المعارف التقليدية الدلالية. بهذه الطريقة ، يمكن للأخير تشغيل مطابقة الشجرة الفرعية عن طريق تطبيق التشابه القائم على العصبية على العقد المعجمية للأشجار. ندرس كيفية تعلم تمثيل الكلمات في السياق بحيث يمكن للمعارف التقليدية استغلال معلومات أكثر تركيزًا. وجدنا أن الزخارف العصبية التي تنتجها الأساليب الحالية لا توفر تشابهًا سياقيًا مناسبًا. وبالتالي ، فإننا نحدد نهجًا جديدًا يعتمد على شبكة سيامي ، والتي تنتج تمثيلات للكلمات أثناء تعلم تشابه نص ثنائي. وضعنا الأمثلة الأخيرة في الاعتبار في نفس الفئة مثل مماثلة. تُظهر التجارب على تصنيف الأسئلة والمشاعر أن معارفنا التقليدية الدلالية تُحسِّن النتائج السابقة بدرجة كبيرة.', 'pt': 'Os kernels de árvore (TKs) e as redes neurais são duas abordagens eficazes para a engenharia automática de recursos. Neste artigo, nós os combinamos modelando a similaridade de palavras de contexto em TKs semânticos. Desta forma, o último pode operar o casamento de subárvores aplicando similaridade baseada em neurônios em nós léxicos de árvores. Estudamos como aprender representações para as palavras em contexto, de modo que os TKs possam explorar informações mais focadas. Descobrimos que os embeddings neurais produzidos pelos métodos atuais não fornecem uma similaridade contextual adequada. Assim, definimos uma nova abordagem baseada em uma rede siamesa, que produz representações de palavras enquanto aprende uma semelhança de texto binário. Definimos o último considerando exemplos na mesma categoria que similares. Os experimentos de classificação de perguntas e sentimentos mostram que nosso TK semântico melhora muito os resultados anteriores.', 'es': 'Los núcleos de árbol (TKs) y las redes neuronales son dos enfoques eficaces para la ingeniería automática de funciones. En este artículo, los combinamos modelando la similitud de palabras de contexto en los TK semánticos. De esta manera, este último puede operar la coincidencia de subárboles mediante la aplicación de similitud basada en neuronas en los nodos léxicos de los árboles. Estudiamos cómo aprender representaciones de las palabras en contexto de modo que los TK puedan aprovechar información más enfocada. Se encontró que las incrustaciones neuronales producidas por los métodos actuales no proporcionan una similitud contextual adecuada. Por lo tanto, definimos un nuevo enfoque basado en una red siamesa, que produce representaciones de palabras mientras aprende una similitud de texto binario. Fijamos este último considerando ejemplos de la misma categoría como similares. Los experimentos sobre la clasificación de preguntas y sentimientos muestran que nuestro CT semántico mejora en gran medida los resultados anteriores.', 'fr': "Les noyaux d'arbre (TK) et les réseaux de neurones sont deux approches efficaces pour l'ingénierie automatique des caractéristiques. Dans cet article, nous les combinons en modélisant la similitude des mots contextuels dans les CT sémantiques. De cette façon, ce dernier peut opérer une correspondance de sous-arborescence en appliquant une similitude basée sur les neurones sur les nœuds lexicaux de l'arbre. Nous étudions comment apprendre les représentations des mots dans leur contexte afin que les connaissances traditionnelles puissent exploiter des informations plus ciblées. Nous avons constaté que les intégrations neuronales produites par les méthodes actuelles ne fournissent pas une similitude contextuelle appropriée. Ainsi, nous définissons une nouvelle approche basée sur un réseau siamois, qui produit des représentations de mots tout en apprenant une similitude textuelle binaire. Nous définissons ce dernier en tenant compte des exemples de la même catégorie que similaires. Les expériences sur la classification des questions et des sentiments montrent que nos savoirs traditionnels sémantiques améliorent considérablement les résultats précédents.", 'ja': 'ツリーカーネル（ ＴＫ ）及びニューラルネットワークは、自動機能工学のための２つの効果的なアプローチである。本稿では、意味論的TKにおけるコンテキストワードの類似性をモデル化することでそれらを組み合わせる。このようにして、後者は、ニューラルベースの類似性を木の語彙ノードに適用することによって、サブツリーマッチングを操作することができる。私たちは、TKがより焦点を当てた情報を活用できるように、文脈内の単語の表現を学ぶ方法を研究しています。我々は、現在の方法によって生成されたニューラル埋め込みは、適切な文脈上の類似性を提供しないことを発見した。したがって、バイナリテキストの類似性を学習しながら単語表現を生成するSiamese Networkに基づいた新しいアプローチを定義します。同様のカテゴリの例を考慮して後者を設定しました。疑問と感情の分類に関する実験は、私たちの意味論的TKが以前の結果を非常に改善することを示しています。', 'zh': '树核(TK)、神经网络者,自效之道也。 本文者,因语义TK之上下文词相似性而建模合之。 然后可以树词法节点用神经之相似性以操子树配。 何以上下文学单词,以古知可集。 今法所生神经嵌不可上下文相似性。 故义在暹罗网络新法,其法在学二进制文本相似性同时生单词。 吾置后者虑同类之示例。 情类实验明,语义知大改。', 'hi': 'ट्री कर्नेल (टीके) और तंत्रिका नेटवर्क स्वचालित सुविधा इंजीनियरिंग के लिए दो प्रभावी दृष्टिकोण हैं। इस पेपर में, हम उन्हें शब्दार्थ टीके में संदर्भ शब्द समानता मॉडलिंग द्वारा संयोजित करते हैं। इस तरह, उत्तरार्द्ध पेड़ लेक्सिकल नोड्स पर तंत्रिका-आधारित समानता लागू करके सबट्री मिलान का संचालन कर सकता है। हम अध्ययन करते हैं कि संदर्भ में शब्दों के लिए प्रतिनिधित्व कैसे सीखें जैसे कि टीके अधिक केंद्रित जानकारी का शोषण कर सकते हैं। हमने पाया कि वर्तमान विधियों द्वारा उत्पादित तंत्रिका एम्बेडिंग एक उपयुक्त प्रासंगिक समानता प्रदान नहीं करते हैं। इस प्रकार, हम एक सियामी नेटवर्क के आधार पर एक नए दृष्टिकोण को परिभाषित करते हैं, जो बाइनरी टेक्स्ट समानता सीखते समय शब्द प्रतिनिधित्व का उत्पादन करता है। हमने समान के रूप में एक ही श्रेणी में उदाहरणों पर विचार करते हुए उत्तरार्द्ध सेट किया। प्रश्न और भावना वर्गीकरण पर प्रयोगों से पता चलता है कि हमारे शब्दार्थ टीके पिछले परिणामों में अत्यधिक सुधार करते हैं।', 'ru': 'Ядра деревьев (TK) и нейронные сети являются двумя эффективными подходами для автоматической разработки функций. В этой статье мы объединяем их, моделируя сходство контекстного слова в семантических ТЗ. Таким образом, последний может работать с поддеревом путем применения нейронного сходства к лексическим узлам дерева. Мы изучаем, как выучить представления для слов в контексте, чтобы ТЗ могли использовать более сфокусированную информацию. Мы обнаружили, что нейронные вставки, созданные современными методами, не обеспечивают подходящего контекстного сходства. Таким образом, мы определяем новый подход, основанный на сиамской сети, которая производит представления слов, изучая сходство двоичного текста. Мы ставим последние, рассматривая примеры в той же категории, что и аналогичные. Эксперименты по классификации вопросов и настроений показывают, что наши семантические ТЗ значительно улучшают предыдущие результаты.', 'ga': 'Dhá chur chuige éifeachtacha iad eithne crann (TKanna) agus líonraí néaracha maidir le hinnealtóireacht uathghnéitheach. Sa pháipéar seo, cuirimid le chéile iad trí chosúlacht focal comhthéacs a shamhaltú i TKanna shéimeantacha. Ar an mbealach seo, is féidir leis an dara ceann meaitseáil fochrainn a oibriú trí chosúlacht néarbhunaithe a chur i bhfeidhm ar nóid léacsacha crann. Déanaimid staidéar ar conas léirithe do na focail a fhoghlaim i gcomhthéacs ionas gur féidir le TKanna leas a bhaint as faisnéis níos dírithe. Fuaireamar amach nach soláthraíonn leabaithe néaracha a tháirgtear trí mhodhanna reatha cosúlacht chomhthéacsúil oiriúnach. Mar sin, sainmhínímid cur chuige nua bunaithe ar Líonra Siamese, a tháirgeann uiríll focal agus ag foghlaim cosúlacht téacs dénártha. Shocraigh muid an dara ceann ag smaoineamh ar shamplaí sa chatagóir chéanna le samplaí comhchosúla. Léiríonn na turgnaimh ar cheist agus aicmiú meon go bhfeabhsaíonn ár TK shéimeantach torthaí roimhe seo go mór.', 'el': 'Οι πυρήνας δέντρων και τα νευρωνικά δίκτυα είναι δύο αποτελεσματικές προσεγγίσεις για την αυτόματη μηχανική χαρακτηριστικών. Σε αυτή την εργασία, τις συνδυάζουμε μοντελοποιώντας ομοιότητα λέξεων περιβάλλοντος σε σημασιολογικές TK. Με αυτόν τον τρόπο, οι τελευταίοι μπορούν να λειτουργήσουν αντιστοίχιση υποτίτων εφαρμόζοντας ομοιότητα βασισμένη σε νευρώνες σε λεξικούς κόμβους δέντρων. Μελετάμε πώς να μάθουμε αναπαραστάσεις των λέξεων στο πλαίσιο έτσι ώστε οι ΤΚ να μπορούν να εκμεταλλευτούν πιο εστιασμένες πληροφορίες. Διαπιστώσαμε ότι οι νευρωνικές ενσωματώσεις που παράγονται με τις τρέχουσες μεθόδους δεν παρέχουν κατάλληλη ομοιότητα στο πλαίσιο. Έτσι, καθορίζουμε μια νέα προσέγγιση βασισμένη σε ένα Σιαμέζικο Δίκτυο, το οποίο παράγει αναπαραστάσεις λέξεων ενώ μαθαίνει μια δυαδική ομοιότητα κειμένου. Τα τελευταία θέτουμε λαμβάνοντας υπόψη παραδείγματα στην ίδια κατηγορία με παρόμοια. Τα πειράματα σχετικά με την ταξινόμηση ερωτήσεων και συναισθημάτων δείχνουν ότι η σημασιολογική μας ΤΚ βελτιώνει σημαντικά τα προηγούμενα αποτελέσματα.', 'ka': 'სახელის კენელი (TKs) და ნეიროლური ქსელები ორი ეფექტიური პროგრამები ავტომატიკური ფუნქციების ინეზინერიციისთვის. ამ დოკუნტში ჩვენ ისინი კონტექსტური სიტყვების სხვადასხვა სიტყვებით სემონტიკური TKs-ში გამოყენებთ. ასე, შემდეგ შეუძლია აკეთება სტრიქტური თანამდგომარების გამოყენებით ნეიროლური დაბათებული სინამდგომარეობაზე. ჩვენ ვისწავლობთ როგორ გავისწავლობთ სიტყვებისთვის კონტექსტში, როგორც TKs შეუძლია გამოიყენოთ უფრო ფოკუნური ინფორმაცია. ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ მიმდინარე მეტოვებით წარმოიქმნილი ნეიროლური ინბიდნეციები არ მოხდება საჭირო კონტექსტური განსხვავება. ამიტომ, ჩვენ ახალი პროგრამის განსაზღვრება Siamese ქსელის ბაზაზე, რომელიც გამოვიყენებს სიტყვების განსაზღვრება, რომელიც ბინარი ტექსტის განსხვავება იყოს. ჩვენ შემდეგი მაგალითების შესახებ იგივე კატეგორიაში, როგორც მსგავსი. ექსპერიმენტები კითხვის და სენტიმენტების კლასიფიკაციის შესახებ, რომ ჩვენი სენტიკური TK ძალიან უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო მე', 'hu': 'A fa magok (TK) és az idegi hálózatok két hatékony megközelítést jelentenek az automatikus funkciótervezéshez. Ebben a tanulmányban kombináljuk őket a kontextusszó hasonlóságának modellezésével a szemantikus TK-kben. Ez utóbbi így tudja működtetni a szubsztrátumok egyeztetését neurális alapú hasonlóság alkalmazásával a fa lexikális csomópontokon. Tanulmányozzuk, hogyan tanulhatjuk meg a szavak reprezentációit kontextusban, hogy a TK-k kihasználhassák a koncentráltabb információkat. Megállapítottuk, hogy a jelenlegi módszerekkel előállított neurális beágyazások nem biztosítanak megfelelő kontextuális hasonlóságot. Így új megközelítést határozunk meg egy sziámi hálózaton alapuló új megközelítésre, amely szóreprezentációkat hoz létre, miközben megtanuljuk a bináris szöveghasonlóságot. Az utóbbit ugyanabban a kategóriában mutatjuk be, mint hasonló példákat. A kérdéses és érzelmi osztályozással kapcsolatos kísérletek azt mutatják, hogy a szemantikai TK jelentősen javítja a korábbi eredményeket.', 'it': "I kernel ad albero (TK) e le reti neurali sono due approcci efficaci per l'ingegneria automatica delle funzionalità. In questo articolo, li combiniamo modellando la somiglianza delle parole di contesto in TK semantici. In questo modo, quest'ultimo può operare la corrispondenza dei subtrei applicando la somiglianza neurale sui nodi lessicali degli alberi. Studiamo come imparare le rappresentazioni delle parole nel contesto in modo che TK possa sfruttare informazioni più mirate. Abbiamo scoperto che le incorporazioni neurali prodotte con i metodi attuali non forniscono una somiglianza contestuale adeguata. Quindi definiamo un nuovo approccio basato su una Rete Siamese, che produce rappresentazioni di parole mentre apprende una somiglianza di testo binario. Abbiamo impostato quest'ultimo considerando esempi nella stessa categoria come simili. Gli esperimenti sulla classificazione delle domande e dei sentimenti mostrano che il nostro TK semantico migliora notevolmente i risultati precedenti.", 'lt': 'Medžių branduoliai ir nerviniai tinklai yra du veiksmingi automatinės savybių inžinerijos metodai. Šiame dokumente mes juos deriname modeliuodami kontekstinį žodį panašumą semantiniais TK. Tokiu būdu pastaroji gali veikti subtrinį derinimą, taikant nervinius panašumus medžio leksiniams mazgams. Mes tiriame, kaip mokytis atstovauti žodžiams tokiomis aplinkybėmis, kad TK galėtų panaudoti tikslesnę informaciją. Nustatėme, kad dabartiniais metodais pagaminti nervų įterpimai nesuteikia tinkamo kontekstinio panašumo. Thus, we define a new approach based on a Siamese Network, which produces word representations while learning a binary text similarity.  Pastaruosius pateikėme svarstant pavyzdžius toje pačioje ir panašioje kategorijose. Eksperimentai dėl klausimų ir jausmų klasifikacijos rodo, kad mūsų semantinė savybė labai pagerina ankstesnius rezultatus.', 'mk': 'Дрвените јадри (ТК) и нервните мрежи се два ефикасни пристапи за автоматско инженерство на карактеристики. Во овој весник, ги комбинираме со моделирање на контекстна сличност на зборот во семантични ТК. На овој начин, вториот може да функционира подтри спојувања со апликација на неурална сличност на лексикалните јазли на дрвјата. Студираме како да научиме претставувања за зборовите во контекст како што ТК може да искористи пофокусирани информации. Најдовме дека нервните вградувања произведени со тековните методи не обезбедуваат соодветна контекстуална сличност. Thus, we define a new approach based on a Siamese Network, which produces word representations while learning a binary text similarity.  Ги поставуваме последните со оглед на примерите во истата категорија како слични. Експериментите на прашањето и класификацијата на чувствата покажуваат дека нашата семантична технологија многу ги подобрува претходните резултати.', 'ms': 'Kernel pokok (TK) dan rangkaian saraf adalah dua pendekatan yang efektif untuk teknik ciri automatik. Dalam kertas ini, kita menggabungkannya dengan memmodelkan perkataan konteks persamaan dalam TK semantik. Dengan cara ini, yang terakhir boleh operasikan persamaan subtree dengan melaksanakan persamaan berasaskan saraf pada nod leksikal pokok. Kami belajar bagaimana untuk belajar mewakili perkataan dalam konteks sehingga TK boleh mengeksploitasi maklumat yang lebih fokus. We found that neural embeddings produced by current methods do not provide a suitable contextual similarity.  Oleh itu, kita menentukan pendekatan baru berdasarkan Rangkaian Siama, yang menghasilkan perwakilan perkataan semasa mempelajari kesamaan teks binari. Kami tetapkan contoh yang terakhir dalam kategori yang sama dengan yang sama. Eksperimen mengenai pertanyaan dan klasifikasi perasaan menunjukkan bahawa TK semantik kita meningkatkan keputusan sebelumnya.', 'kk': 'Бұтақ тұтақтары (ТК) мен невралдық желі автоматты мүмкіндіктердің инженериясының екі әсер етікті арқылы. Бұл қағазда, біз оларды semantic TKs үшін контексті сөздердің ұқсастығын моделдеп жинақтаймыз. Бұл үшін, соңғылар неврал негіздеген лексикалық түрлеріне ұқсас түрлерді қолдануға болады. Біз сөздер үшін мәліметтерді қалай оқытуды үйренеміз, бұл үшін ТК-лер көңіл көздеген мәліметті қолдануға болады. Біз назардағы әдістер бойынша жасалған невралдық ендіруді жақсы контексті ұқсас етпейді. Біз Siamese желіне негізделген жаңа тәсілді анықтаймыз. Бұл бинарлық мәтіннің ұқсастығын үйрену кезінде сөздерді көрсетеді. Біз соңғы мысалдарды бір санаттағы ұқсас деп ойладық. Сұрақ және сезімдердің классификациясының тәжірибелері біздің semantic TK-міздің алдыңғы нәтижелерін өте жақсарту дегенді көрсетеді.', 'ml': 'വൃക്ഷത്തിലെ കെര്\u200dണലുകള്\u200d (TKs) പിന്നെ ന്യൂറല്\u200d ശൃംഖലകളും സ്വയം പ്രത്യേക പ്രധാനപ്പെടുത്തി എഞ്ചിനീജിനീയറി ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d അതിനെ മോഡല്\u200d ചെയ്യുന്നതിന്റെ വാക്ക് സെമാന്റിക് ടിക്കികളില്\u200d ഒരുപോലെയാണ്. ഈ വഴിയില്\u200d, അവസാനം സബ്ട്രീവിനോട് പൊരുത്തുന്ന സ്വഭാവം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. മരത്തിലെ ലെക് ടിക്കികള്\u200dക്ക് കൂടുതല്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d കഴിയുന്ന വാക്കുകള്\u200dക്ക് എങ്ങനെയാണ് പഠ ഇപ്പോഴത്തെ രീതികളില്\u200d നിന്നും ഉണ്ടാക്കിയ ന്യൂറല്\u200d എപ്പോഡിങ്ങുകള്\u200d ഒരുപോലെയല്ല എന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തി. അതുകൊണ്ട്, ഒരു സിയാമീസ് നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനമായ ഒരു പുതിയ പ്രായോഗ്യം നാം നിര്\u200dണയിക്കുന്നു. അത് ഒരു ബൈനരി ടെക് പിന്\u200dഗാമികളെ നാം ഒരേ വിഭാഗത്തില്\u200d ഉദാഹരണങ്ങളാക്കിയിരിക്കുന്നു. ചോദ്യം ചെയ്യുന്നതിന്\u200dറെയും വികാരങ്ങളുടെയും പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ സെമാന്റിക് ടികെയിന്\u200dറെ', 'mt': 'Il-qalba tas-siġar (TKs) u n-netwerks newrali huma żewġ approċċi effettivi għall-inġinerija awtomatika tal-karatteristiċi. F’dan id-dokument, aħna ngħaqduhom billi nimmudellaw il-kelma tal-kuntest similarità fit-TKs semantiċi. B’dan il-mod, dan tal-aħħar jista’ jopera tqabbil subtri billi japplika similarità bbażata fuq in-newrali fuq in-nodi lexiċi tas-siġar. Aħna nistudjaw kif jitgħallmu r-rappreżentazzjonijiet għall-kliem f’kuntest b’tali mod li t-TKs jistgħu jisfruttaw informazzjoni aktar iffukata. We found that neural embeddings produced by current methods do not provide a suitable contextual similarity.  Għalhekk, niddefinixxu approċċ ġdid ibbażat fuq Netwerk Siamese, li jipproduċi rappreżentazzjonijiet tal-kliem waqt li jitgħallmu similarità tat-test binarju. Aħna nistabbilixxu dawn tal-aħħar billi nqisu eżempji fl-istess kategorija bħal simili. L-esperimenti dwar il-kwistjoni u l-klassifikazzjoni tas-sentimenti juru li t-TK semantika tagħna ttejjeb ħafna r-riżultati preċedenti.', 'pl': 'Jądra drzew (TK) i sieci neuronowe to dwa skuteczne podejścia do automatycznej inżynierii funkcji. W artykule łączymy je poprzez modelowanie kontekstowego podobieństwa słów w semantycznych TK. W ten sposób te ostatnie mogą obsługiwać dopasowanie podliczek poprzez zastosowanie podobieństwa opartego na neuronie na węzłach leksykalnych drzew. Badamy, jak uczyć się reprezentacji słów w kontekście, tak aby TK mogły wykorzystywać bardziej skoncentrowane informacje. Stwierdziliśmy, że osadzenia neuronowe produkowane obecnymi metodami nie zapewniają odpowiedniego kontekstowego podobieństwa. W ten sposób definiujemy nowe podejście oparte na sieci syjamskiej, która produkuje reprezentacje słów podczas uczenia się podobieństwa tekstu binarnego. Te ostatnie ustawiamy biorąc pod uwagę przykłady w tej samej kategorii jak podobne. Eksperymenty dotyczące klasyfikacji pytań i sentymentów pokazują, że nasza semantyczna TK znacznie poprawia poprzednie wyniki.', 'mn': 'Модны цэцэг (TKs) болон мэдрэлийн сүлжээг автоматжуулалтын инженерийн хоёр үр дүнтэй арга юм. Энэ цаасан дээр бид тэднийг зэрэгцээ үг төстэй хэлбэрээр нэгтгэдэг. Үүний дараагийн нь модны лексикийн цогцууд дээр мэдрэлийн үндсэн төстэй адилхан байдлыг ашиглаж болно. Бид хэрхэн тодорхой мэдээлэл ашиглаж чадна гэдгийг судалж байна. Бид одоогийн арга хэмжээгээр бүтээгдэхүүний сэтгэл хөдлөл нь тохиромжтой төстэй адилхан байдлаар хангадаггүй гэдгийг олж мэдсэн. Тиймээс бид Siamese Network-ын үндсэн шинэ арга замыг тодорхойлдог. Энэ нь хоёр дахь текст төстэй байдлыг сурах үед үг илэрхийллийг гаргадаг. Бид дараагийн жишээг ижил хэлбэртэй адилхан хэлбэрээр тайлбарласан. Суулт болон сэтгэл хөдлөлийн хуваалтын туршилтууд бидний өмнөх үр дүнг сайжруулдаг гэдгийг харуулдаг.', 'no': 'Trekjerner (TKs) og neuralnettverk er to effektive tilnærmingar for automatisk funksjonsengineering. I denne papiret kombinerer vi dei med modellering av kontekstordlikhet i semantiske TKs. Denne måten kan den siste operasjonen med understreka samsvar ved å bruka neuralbasert liknande på tre- leksiske noder. Vi studerer korleis å lære representasjonar for ord i konteksten slik at TKs kan bruka meir fokusert informasjon. Vi fann at neuralinnbyggingar som er produsert av gjeldande metodar ikkje gjev nokon passande kontekstlikt. Dette definerer vi eit ny tilnærming basert på eit Siamese nettverk, som produserer ordrepresentasjonar medan lærer ein binær tekstlikning. Vi sett dei siste eksemplane i same kategori som liknande. Eksperimentane om spørsmål og sentimentklassifikasjon viser at vår semantisk TK forbetrar tidlegare resultat.', 'ro': 'Nucleele arborelor (TK) și rețelele neurale sunt două abordări eficiente pentru ingineria automată a caracteristicilor. În această lucrare, le combinăm prin modelarea similitudinii cuvintelor contextuale în TK-uri semantice. În acest fel, acesta din urmă poate opera potrivirea subtrei prin aplicarea similarității neurale pe nodurile lexicale arborești. Studiem cum să învățăm reprezentări pentru cuvinte în context astfel încât TK-urile să poată exploata informații mai concentrate. Am constatat că încorporările neuronale produse prin metodele actuale nu oferă o asemănare contextuală adecvată. Astfel, definim o nouă abordare bazată pe o rețea siameză, care produce reprezentări de cuvinte în timp ce învățăm o similitudine de text binar. Am stabilit acest din urmă luând în considerare exemple din aceeași categorie ca similare. Experimentele privind clasificarea întrebărilor și sentimentelor arată că TK semantic îmbunătățește foarte mult rezultatele anterioare.', 'sv': 'Träkärnor (TK) och neurala nätverk är två effektiva metoder för automatisk funktionsteknik. I denna uppsats kombinerar vi dem genom att modellera kontextordlikhet i semantiska TK. På så sätt kan den senare använda subtree matchning genom att tillämpa neuralbaserad likhet på trädlexikala noder. Vi studerar hur man lär sig representationer för orden i ett sammanhang så att TK kan utnyttja mer fokuserad information. Vi fann att neurala inbäddningar producerade med nuvarande metoder inte ger en lämplig kontextuell likhet. Således definierar vi ett nytt tillvägagångssätt baserat på ett siamesiskt nätverk, som producerar ordrepresentationer samtidigt som vi lär oss en binär textlikhet. Vi sätter det senare med tanke på exempel i samma kategori som liknande. Experimenten med fråga- och sentimentklassificering visar att vår semantiska TK avsevärt förbättrar tidigare resultat.', 'sr': 'Drvi kerneli (TKs) i nervne mreže su dva efikasna pristupa za automatski inženjering funkcija. U ovom papiru, kombiniramo ih modeliranjem kontekstske reči sličnosti u semantičkim TK-ima. Na ovaj naèin, poslednji može da funkcioniše podstresne odgovarajuće primjenom neurološke sliènosti na leksičkim čvorovima drveta. Proučavamo kako naučiti predstave za reči u kontekstu tako da TKs može iskoristiti fokusiranije informacije. Pronašli smo da neuralne integracije proizvode trenutnim metodama ne pružaju odgovarajuću kontekstualnu sličnost. Dakle, definišemo novi pristup baziran na Siamejskoj mreži, koja proizvodi riječi predstavljanja dok učimo sličnost binarnog teksta. Posljednji smo postavili s obzirom na primjere u istoj kategoriji kao slične. Eksperimenti o pitanju i klasifikaciji sentimenta pokazuju da naš semantički TK veoma poboljšava prethodne rezultate.', 'so': 'Geedka kernels (TKs) iyo shabakada neurada waa laba qaab oo faa’iido leh oo ka shaqeeya injiilka maamulka ah. Qoraalkan waxaynu ku dari karnaa qoraal sameynaya si siman oo u eg TKs. This way, the latter can operate subtree matching by applying neural-based similarity on tree lexical nodes.  Waxaynu baranaynaa sida aad u barto noocyo-wakiilada hadallada, taas oo ah sida TKs ay macluumaad dheeraad ah u isticmaali karto. Waxaynu ogaannay in qalabka naafada ah oo ay soo saaraan qaababka haatan aysan wax u eg isku mid ah. Sidaas darteed waxaynu qoraynaa qaab cusub oo ku saleysan shabakadda Siamese, kaas oo soo saara macluumaad u eg marka la barto qoraal labaad oo isku mid ah. Waxaana kayeelay tusaalayaal kuwii dambe oo kale. Imtixaanka ku saabsan fasaxa arimaha iyo fikrada waxay muuqataa in TK-kanu uu si weyn u beddelo resultiyada hore.', 'si': 'Tree kernells (TKs) සහ න්\u200dයූරල් ජාලය දෙකයි ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශේෂතාවක් ඉන්ජිනයින් වෙනුවෙන් ප්\u200dර මේ පැත්තේ, අපි ඔවුන්ව සම්බන්ධ වචන සමාන්\u200dය TKs වලින් සමාන්\u200dය විදියට සමාන්ය කරනවා. මෙහෙම විදියට, අන්තිම විදියට පුළුවන් විදියට පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් විදියට පුළුවන් න්\u200dයූරා අපි අධ්\u200dයානය කරනවා කොහොමද ප්\u200dරතිචාරයක් ඉගෙන ගන්නේ කියලා, ඒ වගේම TKs ට තව ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිච අපි හොයාගෙන හිටියා මේ විදියට ප්\u200dරතිචාර විදියට නිර්මාණික සංවිධානයක් ප්\u200dරතිචාර විදියට සමා ඉතින්, අපි සියාමිස් ජාලයේ ආධාරිත අළුත් ප්\u200dරවේශයක් විශ්වාස කරනවා, ඒකෙන් බායිනාරි පාළුවක් වගේ සාමා අපි අන්තිම වර්ගයක් වගේ උදාහරණ සැකසුම් කරනවා. ප්\u200dරශ්නය සහ විශේෂ විශේෂණයේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ සැමැන්තික TK ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා', 'ta': 'Tree kernels (TKs) and neural networks are two effective approaches for automatically feature engineering. இந்த காகிதத்தில், நாம் அவர்களை மாதிரியும் சூழ்ச்சி சொல்லை ஒப்பிடும் மூலம் இணைக்கிறோம். இந்த வழியில், பின்வரும் துணை மரத்தின் லெக்சிகிள் புள்ளிகளில் பொருந்தும் துணை மரத்தை செயல்படுத்தலாம். TKகள் மேலும் கவனமான தகவலை பயன்படுத்த முடியும் என்ற வார்த்தைகளுக்கு எவ்வாறு பிரதிநிதிகளை கற்றுக் கொள்கிற தற்போதைய முறைமைகளால் உருவாக்கப்பட்ட புதிய உள்ளடக்கங்கள் ஒரு பொருத்தமான தற்காலிக நிலையில் ஒத்திசையை கொடு எனவே, நாம் ஒரு புதிய செயலை வரையறுக்கிறோம் ஒரு சையமேசி வலைப்பின்னல் அடிப்படையில், அது ஒரு இருமுறை உரை ஒத்திசைப்படுத்தும்  பின்னுள்ளவர்களுக்கும் அதைப் போன்ற உதாரணங்களை நாம் ஏற்படுத்தினோம். கேள்வி மற்றும் உணர்வு வகுப்புகள் பற்றிய சோதனைகள் நமது பாதிப்பு TK முந்தைய விளைவுகளை மிக மேம்படுத்துகிறது', 'ur': 'Tree kernels (TKs) اور neural networks are two effective approaches for automatic feature engineering. اس کاغذ میں ہم ان کو سیمنٹی ٹی کیس میں سیمانٹی کلمات کی مثالی کے ذریعہ ترکیب کرتے ہیں۔ اسی طرح، پچھلے لوگ نیورال بنیادی برابری کو درخت لکسیکل نوڈ پر لازم کریں گے. ہم پڑھتے ہیں کہ کلمات کی تعلیم کس طرح سکھائیں اس طرح کہ TKs اس سے زیادہ منظور معلومات کا استعمال کر سکتے ہیں۔ ہم نے پایا کہ موجود طریقے سے پیدا ہوئے نیورال ایمبڈینگ ایک مناسب متصلہ برابر نہیں کرتی۔ اسی طرح، ہم ایک سیامی نیٹ ورک پر بنیاد ایک نوی طریقہ کی تعریف کرتے ہیں، جو ایک دوسری ٹیکسٹ برابری کی تعلیم میں کلمات کی نمایش پیدا کرتا ہے۔ اور ہم نے پچھلوں کو ایک طریقہ میں مثالیں بنائیں سوال اور sentiment classification کی آزمائش دکھاتی ہے کہ ہماری سیمانٹی ٹی کی پہلے نتائج بہت زیادہ بہتر ہوتی ہے.', 'uz': "Name Bu qogʻozda biz ularni semantik TKlarda birlashtiramiz. Bu yerda keyingi daraxt toʻgʻri tugmalar birikmasini qoʻllash mumkin. Biz qanday so'zlarning tajribalarini o'rganishni o'rganamiz. TKlar qo'shimcha foydalanish mumkin. Biz shunday topdikki, joriy usullar yaratilgan neyron embedded to'g'ri xil tili emas. Shunday qilib, biz Siamese tarmoq asosida yangi usulni aniqlaysiz. Bu bir ikkita matn bir xil tilni o'rganishda so'zni tashkilotga chiqaradi. Ва кейингиларга мисоллар қилиб қўйдик. savol va sentiment classifikasining tajribalari esa bizning semantik TK natijalarimiz oldingi natijalarni juda yaxshi ko'paydi.", 'vi': 'Các hạt nhân cây (TK) và mạng thần kinh là hai phương pháp hiệu quả cho việc chế tạo tính năng tự động. Trong tờ giấy này, chúng ta kết hợp chúng bằng cách tạo mẫu từ tương tự theo ngữ cảnh. Cách này, bộ này có thể vận hành trừ bằng cách áp dụng khả năng kết hợp thần kinh với các lõi tiếp xúc. Chúng tôi nghiên cứu cách tìm hiểu các biểu hiện của các từ trong ngữ cảnh để nhờ đó người máy có thể khai thác thông tin chuyên nghiệp hơn. Chúng tôi phát hiện rằng sự cấy ghép thần kinh do các phương pháp hiện thời không mang lại kết quả phù hợp giống nhau. Do đó, chúng tôi xác định một phương pháp mới dựa trên một mạng lưới Siamese, nó sản xuất các biểu tượng từ trong khi học một kết cấu nhị phân. Chúng tôi phân tích những ví dụ giống nhau. Thử nghiệm về phân loại nghi vấn và cảm xúc cho thấy rằng ngữ pháp của chúng ta cải thiện tối đa kết quả trước.', 'nl': "Tree kernels (TK's) en neurale netwerken zijn twee effectieve benaderingen voor automatische feature engineering. In dit artikel combineren we ze door context woordgelijkenis in semantische TK's te modelleren. Op deze manier kan de laatste subtree matching uitvoeren door neurale gelijkenis toe te passen op boomlexicale knooppunten. We bestuderen hoe we representaties voor de woorden leren in context, zodat TK's meer gerichte informatie kunnen benutten. We ontdekten dat neurale embeddings geproduceerd door huidige methoden geen geschikte contextuele gelijkenis bieden. Zo definiëren we een nieuwe aanpak gebaseerd op een Siamese Netwerk, dat woordrepresentaties produceert terwijl we een binaire tekstgelijkenis leren. We zetten deze laatste rekening met voorbeelden in dezelfde categorie als vergelijkbaar. Uit de experimenten op vraag- en sentimentclassificatie blijkt dat onze semantische TK eerdere resultaten sterk verbetert.", 'da': "Trækerner (TK'er) og neurale netværk er to effektive tilgange til automatisk feature engineering. I denne artikel kombinerer vi dem ved at modellere sammenhængende ordlighed i semantiske TK'er. På denne måde kan sidstnævnte betjene subtree matching ved at anvende neural-baseret lighed på træ leksikalske knuder. Vi studerer, hvordan man lærer repræsentationer for ordene i sammenhæng, så TK'er kan udnytte mere fokuseret information. Vi fandt ud af, at neurale indlejringer produceret ved nuværende metoder ikke giver en passende kontekstuel lighed. Således definerer vi en ny tilgang baseret på et siamesisk netværk, som producerer ordrepræsentationer, mens vi lærer en binær tekst lighed. Vi sætter sidstnævnte i betragtning af eksempler i samme kategori som lignende. Eksperimenterne med spørgsmål og sentimentklassificering viser, at vores semantiske TK i høj grad forbedrer tidligere resultater.", 'bg': 'Дървесните ядра (ТК) и невронните мрежи са два ефективни подхода за автоматичното инженерство на функциите. В тази статия ги комбинираме чрез моделиране на сходството на контекстните думи в семантични ТК. По този начин последният може да оперира съвпадение на субтрии чрез прилагане на невронно базирано сходство върху дървесни лексикални възли. Изучаваме как да научим представяне на думите в контекст, така че ТК да могат да използват по-фокусирана информация. Установихме, че невронните вграждания, произведени по настоящите методи, не осигуряват подходяща контекстуална прилика. По този начин ние дефинираме нов подход, базиран на сиамска мрежа, която произвежда думи представящи, докато изучава двойна текстова сходство. Задаваме последния като разглеждаме примери в същата категория като подобни. Експериментите по въпросите и сантименталната класификация показват, че семантичната ни ТК подобрява значително предишните резултати.', 'de': 'Baumkerne (TKs) und neuronale Netze sind zwei effektive Ansätze für das automatische Feature Engineering. In diesem Beitrag kombinieren wir sie, indem wir Kontextwörterähnlichkeit in semantischen TKs modellieren. Auf diese Weise kann letztere Subree Matching betreiben, indem neuronale Ähnlichkeit auf lexikalischen Knoten angewendet wird. Wir untersuchen, wie man Darstellungen für Wörter im Kontext lernt, so dass TKs fokussiertere Informationen nutzen können. Wir fanden heraus, dass neuronale Einbettungen, die mit aktuellen Methoden erzeugt werden, keine geeignete kontextbezogene Ähnlichkeit bieten. Daher definieren wir einen neuen Ansatz basierend auf einem Siamesischen Netzwerk, das Wortrepräsentationen erzeugt und dabei eine binäre Textähnlichkeit lernt. Letztere setzen wir unter Berücksichtigung von Beispielen in der gleichen Kategorie als ähnlich ein. Die Experimente zur Frage- und Sentiment-Klassifizierung zeigen, dass unsere semantische TK bisherige Ergebnisse stark verbessert.', 'hr': 'Drvački kerneli (TKs) i nervne mreže su dvije učinkovite pristupe za automatski inženjering funkcija. U ovom papiru, kombiniramo ih modeliranjem kontekstske riječi sličnosti u semantičkim TK-ima. Na taj način, posljednja može funkcionirati supstražno odgovarajuće primjenom neurološke sličnosti na leksičkim čvorovima drveta. Proučavamo kako naučiti zastupanje riječi u kontekstu tako da TKs može iskoristiti fokusiranije informacije. Pronašli smo da neuralne integracije proizvođene trenutnim metodama ne pružaju odgovarajuću kontekstualnu sličnost. Stoga definiramo novi pristup na temelju Siamese mreže, koji proizvodi riječi predstavljanja dok učimo sličnost binarnog teksta. Posljednji smo postavili s obzirom na primjere u istoj kategoriji kao slične. Eksperimenti o pitanju i klasifikaciji osjećaja pokazuju da naš semantički TK veoma poboljšava prethodne rezultate.', 'ko': '나무 핵과 신경 네트워크는 자동 특징 공정의 두 가지 효과적인 방법이다.본문에서 우리는 의미 TKs에서 모델링 상하문 단어의 유사성을 통해 그것들을 결합시켰다.이런 방식을 통해 후자는 나무 어휘 노드에 신경 네트워크를 바탕으로 하는 유사성을 응용하여 서브 트리 매칭을 할 수 있다.우리는 TKs가 더욱 집중된 정보를 이용할 수 있도록 상하문에서 단어의 표현을 어떻게 배우는지 연구했다.우리는 현재의 방법으로 발생하는 신경 삽입이 적당한 상하문 유사성을 제공할 수 없다는 것을 발견했다.따라서 우리는 샴로 네트워크를 바탕으로 하는 새로운 방법을 정의했다. 이 방법은 2진 텍스트의 유사성을 학습하는 동시에 단어 표시를 생성한다.우리는 후자를 동류 중의 예로 본다.문제와 감정의 분류에 대한 실험은 우리의 의미 지식이 이전의 결과를 크게 개선시켰다는 것을 보여준다.', 'fa': 'کرنه\u200cهای درخت (TKs) و شبکه\u200cهای عصبی دو دستور موثر برای مهندسی ویژه\u200cهای خودکار هستند. در این کاغذ، آنها را با نمونه\u200cسازی کلمه\u200cهای متصل در TKs semantic ترکیب می\u200cکنیم. از این طریق، آخرین می\u200cتواند با استفاده از شبیه\u200cهای عصبی بر روی گره\u200cهای لکسیکی درخت\u200cها تفاوت\u200cکننده\u200cهای زیر پایه\u200cای انجام دهد. ما مطالعه می کنیم که چگونه نمایش\u200cهایی برای کلمات در محیط یاد بگیریم که TKs می\u200cتواند اطلاعات تمرکز بیشتری را استفاده کند. ما فهمیدیم که داخل عصبی که توسط روش\u200cهای فعلی تولید می\u200cشود شبیه\u200cهای موضوع مناسب نیست. بنابراین، ما روش جدید را بر اساس شبکه سیامی تعریف می\u200cکنیم که در زمان یادگیری شبیه\u200cای از متن دویینی کلمه\u200cها را تولید می\u200cکند. ما آخرین را با توجه به مثالها در یک گروه مشابه قرار دادیم. آزمايشات در مورد سوال و تشخيص احساسات نشون ميده که نتيجه هاي قبليمون رو بهتر ميکنه', 'id': 'Kernel pohon (TK) dan jaringan saraf adalah dua pendekatan efektif untuk teknik karakteristik otomatis. Dalam kertas ini, kita menggabungkan mereka dengan memmodelir kata konteks persamaan dalam TK semantis. Dengan cara ini, yang terakhir dapat beroperasi persamaan subtree dengan menggunakan kesamaan berasaskan saraf pada node leksikal pohon. Kami mempelajari bagaimana untuk belajar representation untuk kata-kata dalam konteks sehingga TK dapat mengeksploitasi informasi yang lebih fokus. Kami menemukan bahwa penyambungan saraf yang diproduksi oleh metode saat ini tidak menyediakan persamaan kontekstual yang tepat. Jadi, kita mendefinisikan pendekatan baru berdasarkan Jaringan Siamese, yang memproduksi representation kata sementara mempelajari kesamaan teks binari. Kami mempertimbangkan contoh-contoh di kategori yang sama dengan yang sama. Eksperimen tentang pertanyaan dan klasifikasi sentimen menunjukkan bahwa TK semantis kita meningkatkan hasil sebelumnya.', 'tr': 'Gujer kerneleri (TKs) we näyral şebekeleri awtomatik özellikler enjiniýasy üçin iki etkinlik yaklaşykdyr. Bu kagyzda olary semantik TKlarda daýarlyk sözlerini modelleýän bilen birleşýäris Bu şekilde, soňky näyral tabanly lukmanyň tekizliklerine uygulamak üçin asty reňkleri işleyebilir. Biz sözleriň nädip üns berişi öwrenip bilmegimizi öwrenýäris. Şonuň ýaly TK-yň köp üns berişi bilýän maglumatlary ulanyp bilýäris. Häzirki täzelikler tarapyndan üretilen neural ködlemeler üçin uygun bir contextual meňzeşliki saýlamaýarlar. Bu şekilde, Siamese Ağına dayanan yeni bir yaklaşmayı tanımlarız. Bu, ikili metin benzerini öğrenrken kelime ifadelerini sağlar. Biz soňky örnekleri bir kategoriýada meňzeş ýaly düşünýän ýaly düzenledik. Sorag we duýgular klasifikasynda synaglaryň biziň semantik TK-miziň öňki netijelerimizi has gowy gelip getirilýär.', 'sw': 'Kerneli za mti (TKs) na mitandao ya kisasa ni mbili yenye ufanisi kwa ajili ya uhandikishaji binafsi. Katika gazeti hili, tunaunganisha kwa kutengeneza maneno ya muktadha kama yanavyofanana na TKs. Kwa njia hii, mwingine wanaweza kufanya kazi ya mti wa chini unaohusiana na kutumia ulimwengu wa uraia katika viwanja vya mti wa lexico. Tunajifunza jinsi ya kujifunza uwakilishi kwa maneno katika muktadha wa aina hiyo kwamba TKs wanaweza kutumia taarifa zilizo makini zaidi. Tumegundua kuwa vifaa vya neura vilivyotengenezwa na mbinu za sasa havina usawa wa kimataifa sahihi. Kwa hiyo, tunaelezea mbinu mpya inayohusiana na Mtandao wa Siamese, ambao unaleta uwakilishi wa maneno wakati wa kujifunza ujumbe wa twita unaofanana. Na tukawaweka mfano wa walio kuja baadaye kwa namna hiyo. Majaribio yanayohusu suala hilo na kutangazwa kwa hisia zinaonyesha kuwa TK yetu ya sekunde inabadilisha matokeo yaliyopita.', 'af': "Boom kernels (TK) en neuralnetwerke is twee effektief toegang vir outomatiese funksie inženiering. In hierdie papier, ons kombinieer hulle deur die modellering van kontekswoord gelykbaarheid in semantiese TK. Hierdie manier kan die laaste onderstreek ooreenstemmende operasieer deur die toepassing van neurale gebaseerde gelykenis op boom leksiese nodes. Ons leer hoe om voorstellings te leer vir die woorde in konteks sodat TK meer fokuseerde inligting kan gebruik. Ons het gevind dat neurale inbêdings wat deur huidige metodes geproduseer word nie 'n geskikte contextual gelykenis verskaf nie. Daarom definieer ons 'n nuwe toegang gebaseer op 'n Siamese Netwerk, wat word voorstellings produseer terwyl 'n binêre teks gelykenis leer. Ons stel die laaste voorbeelde in dieselfde kategorie as gelykbaar onderwerp. Die eksperimente op vraag en sentiment klasifikasie wys dat ons semantiese TK baie verbeter vorige resultate.", 'sq': 'Tree kernels (TKs) and neural networks are two effective approaches for automatic feature engineering.  Në këtë letër, ne i kombinojmë ato duke modeluar fjalën e kontekstit ngjashmëri në TK semantike. Kështu, kjo e fundit mund të funksionojë përputhje subtre duke aplikuar ngjashmëri me bazë neurone në nyjet lexike të pemës. Ne studiojmë si të mësojmë përfaqësime për fjalët në kontekst të tillë që TK mund të shfrytëzojnë informacion më të fokusuar. Gjetëm se përfshirjet nervore të prodhuara nga metodat aktuale nuk ofrojnë një ngjashmëri kontekstuale të përshtatshme. Kështu, ne përcaktojmë një qasje të re bazuar në një rrjet Siamese, i cili prodhon përfaqësime fjalësh ndërsa mëson një ngjashmëri teksti binar. Ne i vendosim të fundit duke konsideruar shembuj në të njëjtën kategori si të ngjashme. Eksperimentet në çështje dhe klasifikimin e ndjenjave tregojnë se TK-ja jonë semantike përmirëson shumë rezultatet e mëparshme.', 'az': 'Ağaç çubuqları (TKs) və nöral ağları otomatik özelliklərin inženjeri üçün iki faydalı yoldur. Bu kağızda onları semantik TKlərdə məlumatların məlumatlarını modelləşdirməklə birləşdiririk. Bu yolla, sonuncusu, ağac leksik düyünün üstündə nöral tabanlığını uygulamaq vasitəsilə istifadə edə bilər. TKlər daha çox fokuslı məlumatları istifadə edə biləcək sözlərin necə öyrənməsini öyrənirik. Şimdiki metodlar vasitəsilə ürəklənən nöral inşalları uyğun müxtəlif bir bənzər olmadığını gördük. Beləliklə, biz Siamlı Şebeyə dayanan yeni bir tərzi belə tanımlıyıq ki, iki mətn bənzərisini öyrənərkən sözləri göstərir. Biz sonuncu misalları eyni kategoriyada belə çəkdik. Suğul və sentiment klasifikasiyasındakı eksperimentlər semantik TK-mizin əvvəlki sonuçlarını çox yaxşılaşdırır.', 'hy': "Փայրի միջուկները և նյարդային ցանցերը ավտոմատիկ հատկանիշների ճարտարագիտության երկու արդյունավետ մոտեցում են: Այս թղթի մեջ մենք դրանք համադրում ենք մոդելավորելով սեմանտիկ տեխնոլոգիաներում կոնտեքստի բառի նմանությունը: Այսպես, վերջինը կարող է աշխատել աննշան համապատասխանման միջոցով, օգտագործելով նյարդային հիմնված նմանությունը ծառի լեքսիկական հանգույցների վրա: Մենք ուսումնասիրում ենք, թե ինչպես սովորել բառերի ներկայացումներ այնպիսի կոնտեքստում, որ տեխնոլոգիաները կարող են օգտագործել ավելի կենտրոնացված ինֆորմացիա: Մենք հայտնաբերեցինք, որ ներկայիս մեթոդների միջոցով արտադրված նյարդային ներգրավումները համապատասխան կոնտեքստային նմանություն չեն տալիս: Այսպիսով, մենք սահմանում ենք մի նոր մոտեցում, որը հիմնված է Սիամական ցանցի վրա, որը ստեղծում է բառերի ներկայացումներ' երկարագույն տեքստի նմանությունը սովորելով: Մենք վերջիններին հաշվի առնելով օրինակներ նույն կատեգորիայի մեջ, ինչպիսիք են նման: The experiments on question and sentiment classification show that our semantic TK highly improves previous results.", 'bn': 'ট্রি কার্নেল এবং নিউরেল নেটওয়ার্ক স্বয়ংক্রিয় বৈশিষ্ট্যাবলী ইঞ্জিনিয়ারের জন্য দুটি কার্যকর উপায়। এই কাগজটিতে আমরা তাদের মোডেলিং কন্টেক্সটেক্ট শব্দের সমতুল্যের মাধ্যমে একত্রিত করি। এইভাবে নিউরেল ভিত্তিক সাবট্রীর মিলে কাজ করতে পারে গাছের লেক্সিক্যাল নোডের মাধ্যমে। আমরা শিক্ষা করছি কিভাবে এই শব্দের প্রতিনিধিত্ব শিখতে পারি যেমন টিকিকে আরো মনোযোগ দিতে পারে। আমরা পেয়েছি যে বর্তমান পদ্ধতি দ্বারা তৈরি নিউরেল বিভিন্ন বিভিন্ন প্রতিযোগিতার সমতা প্রদান করে না। তাই আমরা একটি সিয়ামের নেটওয়ার্কের উপর ভিত্তিক একটি নতুন পদ্ধতি নির্ধারণ করি, যা বাইনারি টেক্সটের একই ধরনের শিক্ষা শিখার সময় শব আমরা পরবর্তীদের একই ধরনের উদাহরণ বিবেচনা করেছি। প্রশ্ন এবং অনুভূতি বিভাগের পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে আমাদের পূর্ববর্তী ফলাফল অত্যন্ত উন্নতি দেয়া হয়েছে।', 'ca': "Els núcles d'arbre (TK) i les xarxes neurals són dos enfocaments efectius per a l'enginyeria automàtica de característiques. En aquest article, els combinam modelant la paraula contextual de similitud en TK semàntiques. D'aquesta manera, aquesta última pot operar l'ajustament subtri aplicant la similitud neuronal als nodos lèxics d'arbre. Estudem com aprendre representacions per a les paraules en un context de tal manera que les tecnològiques puguin explotar informació més centrada. Vam descobrir que les integracions neuronals produïdes pels mètodes actuals no proporcionen una similitud contextual adequada. Així, definim un nou enfocament basat en una xarxa siamese, que produeix representacions de paraules mentre aprenem una similitud de text binari. En vam posar aquests exemples considerant exemples de la mateixa categoria que semblants. Els experiments en qüestió i la classificació del sentiment mostren que la nostra tècnica semàntica millora molt els resultats anteriors.", 'am': 'የዛፍ አቀማመጥ (TKs) እና የደዌብ መረብ ለራሱ የተግባር የፊደል ኢንጂንጂንግር ሁለት ጥያቄዎች ናቸው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ እናሳብቃቸዋለን በጽሑፍ ቃላት በsemantic TKs ውስጥ This way, the latter can operate subtree matching by applying neural-based similarity on tree lexical nodes.  እናስተማርካለን፣ የቴክስ ተሟጋቾች መረጃዎችን ለመጠቀም የሚችሉትን ቃላትን እንዴት ለመማር እናስተምራለን፡፡ የአሁኑ ሥርዓት የሚደረገውን የነጥብ አካባቢዎች በቁጥጥር የሚመስል እንደሌላቸው አግኝተናል፡፡ እንዲሁም በሁለት ጽሑፎች በተስተማሩ ጊዜ ቃልን የሚያሳልፍ አዲስ ሥርዓት መፍጠርን እናሳውቃለን፡፡ የኋለኞቹንም ምሳሌዎች ብጤያቸው አደረግናቸው ፡ ፡ የጥያቄ እና የስሜት መግለጫ ፈተናዎች የጤናዊው TK ፍሬዎቻችን የቀድሞውን ውጤቶች እጅግ ያበጅላቸዋል፡፡', 'bs': 'Drvo kernela (TKs) i nervne mreže su dva efikasna pristupa za automatski inženjering funkcija. U ovom papiru, kombiniramo ih modeliranjem kontekstskih riječi sličnosti u semantičkim TK-ima. Na ovaj način, posljednja može funkcionisati supstražno odgovaranje primjenjivanjem neuralne sličnosti na leksičkim čvorovima drveta. Proučavamo kako naučiti predstave za riječi u kontekstu tako da TKs može iskoristiti fokusiranije informacije. Pronašli smo da neuralne integracije proizvode trenutnim metodama ne pružaju odgovarajuću kontekstualnu sličnost. Tako definišemo novi pristup na temelju Siamejske mreže, koji proizvodi riječi predstavljanja dok učimo sličnost binarnog teksta. Posljednji smo postavili s obzirom na primjere u istoj kategoriji kao slične. Eksperimenti o pitanju i klasifikaciji sentimenta pokazuju da naš semantički TK veoma poboljšava prethodne rezultate.', 'cs': 'Stromová jádra (TK) a neuronové sítě jsou dva efektivní přístupy pro automatické inženýrství funkcí. V tomto článku je kombinujeme modelováním kontextové podobnosti slov v sémantických TK. Tento druhý způsob může operovat porovnávání podčísel aplikací neuronové podobnosti na lexikálních uzlech stromů. Studujeme, jak se naučit reprezentace slov v kontextu tak, aby TK mohli využívat více zaměřených informací. Zjistili jsme, že neuronové vložení produkované současnými metodami neposkytují vhodnou kontextovou podobnost. Proto definujeme nový přístup založený na siamské síti, která produkuje slovní reprezentace při učení binární podobnosti textu. Ty druhé jsme nastavili s ohledem na příklady ve stejné kategorii jako podobné. Experimenty na klasifikaci otázek a sentimentů ukazují, že náš sémantický TK výrazně zlepšuje předchozí výsledky.', 'et': 'Puutuumad (TKs) ja närvivõrgud on kaks tõhusat lähenemisviisi automaatse funktsioonide projekteerimiseks. Käesolevas töös kombineerime neid, modelleerides kontekstisõnade sarnasust semantilistes TK-des. Nii saab viimane töötada lahtrite sobitamisega, rakendades neuraalpõhist sarnasust puude leksikaalsetele sõlmedele. Me uurime, kuidas õppida sõnade esitusi kontekstis nii, et TK saaks kasutada rohkem keskendunud teavet. Leidsime, et praeguste meetoditega toodetud neuraalsed manustamised ei paku sobivat kontekstilist sarnasust. Seega määratleme uue lähenemisviisi, mis põhineb siaami võrgustikul, mis toodab sõnarepresentatsioone, õppides samal ajal binaarset teksti sarnasust. Me seadsime viimase, arvestades näiteid samas kategoorias nagu sarnased. Küsimuste ja sentimentaalsete klassifikatsioonide katsed näitavad, et meie semantiline TK parandab oluliselt varasemaid tulemusi.', 'fi': 'Puuytimet (TKs) ja hermoverkot ovat kaksi tehokasta lähestymistapaa automaattiseen ominaisuuksien suunnitteluun. Tässä työssä yhdistämme ne mallintamalla kontekstin sanasamankaltaisuutta semanttisissa TK:issä. Tällä tavoin jälkimmäinen voi toimia subtree matching soveltamalla neuropohjaista samankaltaisuutta puiden leksikaalisissa solmukkeissa. Tutkimme, miten sanoja voidaan esittää kontekstissa siten, että TK voi hyödyntää kohdennettua tietoa. Havaitsimme, että nykyisillä menetelmillä tuotetut neuroupotukset eivät tarjoa sopivaa kontekstuaalista samankaltaisuutta. Määrittelemme uuden lähestymistavan, joka perustuu siamilaiseen verkostoon, joka tuottaa sanaesityksiä oppiessaan binaarisen tekstin samankaltaisuutta. Asetamme jälkimmäisen ottaen huomioon esimerkit samassa luokassa kuin samankaltaiset. Kysymys- ja tunteiden luokittelukokeet osoittavat, että semanttinen TK parantaa huomattavasti aiempia tuloksia.', 'he': 'גרעיני עץ (TKs) ורשתות עצביות הן שתי גישות יעילות להנדסה אוטומטית של תכונות. בעיתון הזה, אנחנו משלבים אותם על ידי הדוגמה של מילה קונטקסט דומות בטקס סמנטי. בדרך זו, האחרונה יכולה לפעול התאמה מתחת לשטח על ידי השימוש של דמיון מבוסס על עצים קסמיים. אנו לומדים איך ללמוד מייצגים למילים בקשר כזה שטקי-קיי יכולים לנצל מידע ממוקד יותר. מצאנו שמערכות עצביות שנוצרות בשיטות הנוכחיות לא מספקות דמיון קונטקטואלי מתאים. כך, אנחנו מגדירים גישה חדשה מבוססת על רשת סיאמית, אשר מייצרת מילים מייצרות בזמן ללמוד דמיון טקסט בינרי. קבענו את האחרונים בהתחשב בדוגמאות באותה קטגוריה כמו דומות. הניסויים על שאלות וסימונים מראים שהטכנולוגיה הסמנטית שלנו משפר את התוצאות הקודמות.', 'sk': 'Drevesna jedra (TK) in nevronska omrežja sta dva učinkovita pristopa za avtomatsko inženiring funkcij. V tem prispevku jih združujemo z modeliranjem podobnosti kontekstnih besed v semantičnih TK. Na ta način lahko slednji deluje ujemanje podatkov z uporabo podobnosti na živčni osnovi na drevesnih leksikalnih vozliščih. Preučujemo, kako se naučiti reprezentacij besed v kontekstu, tako da lahko TK izkoristijo bolj osredotočene informacije. Ugotovili smo, da nevronske vdelave, izdelane s trenutnimi metodami, ne zagotavljajo ustrezne kontekstualne podobnosti. Tako opredelimo nov pristop, ki temelji na siamski mreži, ki ustvarja besedne reprezentacije ob učenju podobnosti binarnega besedila. Slednje smo postavili glede na primere v isti kategoriji kot podobne. Poskusi o klasifikaciji vprašanj in sentimenta kažejo, da naša semantična TK močno izboljšuje prejšnje rezultate.', 'jv': 'Jaringan Kernels (T Ks) lan Neral netek didasai iki layang apik kanggo ngono otomatik kanggo jenis maneh. Nan pempet iki, kita digowisih karo model karo sampeyan kelas nang semanti-T Ks . Node Awak dhéwé ngerti ngerti repréntasi kanggo kelas kuwi nglarani ning kontèks seneng pisan, tèk iso nggawe informasi tambah bantuan. text-editor-action Simulate Awak dhéwé éntuk sistem sing paling-tolerané, nungsak kelompok ngono koyok Genjer-ingkang angkang karo kesempatan lan kelangan kelangan kelangan kuwi sematik dhéwé nggawe barang langgar tarjamahan kanggo mbalke disempatan kanggo ngerasai winih dhéwé.', 'bo': 'Tree kernels (TKs) and neural networks are two effective approaches for automatic feature engineering. ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ཚོར་མཐུན་སྣང་ཚོགས་ཀྱི་ཚིག་དང་འདྲ་བར་མཉམ་དུ་བསྡད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འདི་ལྟ་བུའི་རྗེས་མའི་རྣམ་པ་དེ་དབྱིབས་ཡུལ་དང་མཐུན་སྒྲིག་ཡོད་པའི་subtree་སྒྲུབ་བྱེད་ཐུབ་པ། ང་ཚོས་གནས་ཚུལ་ནང་གི་ཡི་གེ་ཅིག་ལ་གསལ་བཤད་པ་དང་མི་ཤེས་པས་TKs ཡིས་གནས་ཚུལ་མང་ཙམ་སྟོན་ཐུབ་པ་དང་། ང་ཚོས་ད་ལྟོའི་ལམ་ལུགས་ཀྱིས་མཐུན་སྐྱེས་པའི་རྣམ་པ་ནང་དུ་འདྲ་རྒྱ་སྟངས་དང་མཐུན་སྒྲིག་ཡོད་པ་མ་རེད། དེར་བརྟེན། ང་ཚོས་སྔོན་སྒྲིག་འབྱོར་གསར་བ་ཞིག་ངེས་པར་འཛིན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་འབྲེལ་མཐུན་དང་། ང་ཚོས་ཤེས་མའི་དཔེར་བརྗོད་འདི་དག་གི་དབྱེ་བ་གཅིག་མཚུངས་ཡིན་པ་ལ་བསམ་བློ་བཏང་བ་ཡིན། དྲི་ཚིག་དང་སེམས་ཚོར་གྱི་བརྟག་བཤད་ཀྱི་གྲུབ་རྩལ་བ་དག་གིས་ང་ཚོའི་semantic TK་གི་གྲུབ་འབྲས་མཐོ་དཔག་ཏུ་འགྱུ', 'ha': "Tree kernel (TKs) da zanen tarakin neura, sun kasance biyu masu amfani da shiryoyin ayuka masu amfani da masu inganci na farat ɗaya. Ina cikin wannan takardan, Munã haɗa su da magana mai motsi da ke daidaita cikin TKs. Kamar wannan, ƙarshen na iya yi amfani da sub-itãce mai daidai da ta yi amfani da kwamfyutan neural a kan node na leksi. We study how to learn representations for the words in context such that TKs can exploit more focused information.  Mun gane cewa da ke samar da hanyõyin yanzu ba su bãyar da wani daidai da ke daidai. Kamar haka, Munã bayyana wani hanyoyi na daban a kan Shiamese, ta sami magana masu tsari a lokacin da za'a sanar da littãfin da ke daidaita. Kuma Muka sanya misãlai ga mutãnen ƙarshe. The experiments on question and sentiment classification show that our semantic TK highly improves previous results."}
{'en': 'Neural Domain Adaptation for Biomedical Question Answering', 'es': 'Adaptación del dominio neuronal para respuestas a preguntas biomédicas', 'fr': 'Adaptation du domaine neuronal pour répondre aux questions biomédicales', 'ar': 'تكييف المجال العصبي للإجابة على الأسئلة الطبية الحيوية', 'pt': 'Adaptação de Domínio Neural para Resposta a Perguntas Biomédicas', 'ja': '生物医学的質問の回答のためのニューラルドメインアダプテーション', 'ru': 'Адаптация нейронной области для ответа на биомедицинский вопрос', 'zh': '生物医学问答神经域应', 'hi': 'बायोमेडिकल प्रश्न उत्तर देने के लिए तंत्रिका डोमेन अनुकूलन', 'ga': 'Oiriúnú Fearainn Néaraigh le haghaidh Freagra ar Cheisteanna Bithleighis', 'hu': 'Neural Domain adaptáció bioorvosi kérdések megválaszolására', 'ka': 'ნეიროლური დომენის აეპტიფიკაცია ბიომედიციური კითხვების გარეშე', 'el': 'Προσαρμογή Νευρικού Τομέα για την απάντηση βιοιατρικών ερωτήσεων', 'it': 'Adattamento del dominio neurale per la risposta alle domande biomedicali', 'kk': 'Биомедицина сұрақ жауап беру үшін нейрондық домен адаптациясы', 'lt': 'Neuralinio domeno pritaikymas atsakymui į biologinę mediciną', 'mk': 'Адаптација на нервниот домен за одговор на биомедицински прашања', 'ms': 'Penyesuaian Domain Neural untuk Jawapan soalan Biomedis', 'ml': 'ബിയോമിഡിക്കല്\u200d ചോദ്യം ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നതിനുള്ള നെയുറല്\u200d ഡൊമെയിന്\u200d ആഡാപ്റ്റേഷന്\u200d', 'mt': 'Adattament tad-Domain Newrali għat-tweġiba għall-mistoqsijiet bijomediċi', 'no': 'Neuraldomeneadaptasjon for biomedisk svar', 'mn': 'Биоэмнэлгийн асуулт хариултын тулд мэдрэлийн домаар дамжуулалт', 'ro': 'Adaptarea domeniului neural pentru răspunsul la întrebări biomedicale', 'pl': 'Adaptacja domeny neuronowej dla odpowiedzi na pytania biomedyczne', 'si': 'ජීවිත වෛද්\u200dය ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරයක් වෙනුවෙන් න්\u200dයූරාල් ඩොමේන් අනු', 'so': 'Neural Domain Adaptation for Biomedical Question Answering', 'sr': 'Neuralna domena adaptacija za odgovor na biomedicinsko pitanje', 'sv': 'Neural Domain Anpassning för biomedicinsk frågeställning', 'ta': 'பையோமிடிக்கல் கேள்வி', 'ur': 'Biomedical سوال جواب کے لئے نیورال ڈومین اڈپٹیٹ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sửa thuộc thần kinh cho câu hỏi sinh học', 'da': 'Tilpasning af neural domæne til besvarelse af biomedicinske spørgsmål', 'bg': 'Адаптация на невралния домейн за отговор на биомедицински въпроси', 'hr': 'Adaptacija neurodomena za odgovor na biomedicinsko pitanje', 'nl': 'Neurale Domeinaanpassing voor het beantwoorden van biomedische vragen', 'de': 'Neurale Domänenanpassung für biomedizinische Fragestellungen', 'ko': '생물의학 문답 중의 신경역 자체 적응', 'id': 'Adaptasi Domain Neural untuk Jawaban Pertanyaan Biomedis', 'fa': 'Adaptation of Neural Domain for Biomedical Question Answering', 'sw': 'Toleo la Neural Domain kwa ajili ya swali la Biomedical', 'af': 'Neurale domein aanpassing vir biomediese vraag antwoord', 'tr': 'Biomedical soragy jogap üçin näsaz ýerleşdirim', 'sq': 'Adaptimi i Domenit Neural për Përgjigjen e Pyetjeve Biomjekësore', 'az': 'Biomedical sual cavab vermək üçün nöral Domain Adaptation', 'hy': 'Բիոբիոբժշկական հարցերի պատասխանների համար', 'bn': 'বিয়োমিকাল প্রশ্নের উত্তরের জন্য নিউরেল ডোমেইন অ্যাডাপ্টেশন', 'am': 'የውይይት ዶሜን አቀማመጥ', 'bs': 'Adaptacija neurodomena za odgovor na biomedicinsko pitanje', 'cs': 'Adaptace neuronové domény pro zodpovězení biomedicínských otázek', 'ca': 'Adaptació neuronal al domini per respondre a preguntes biomèdiques', 'et': 'Neuraalse domeeni kohandamine biomeditsiinilistele küsimustele vastamiseks', 'fi': 'Neural Domain Adaptation for Biomedical Question Answering', 'jv': 'structural navigation', 'he': 'Neural Domain Adaptation for Biomedical Question Answering', 'ha': 'Adafatas na Domen na Neural wa Jafi na Biomedical', 'sk': 'Prilagajanje nevralne domene za odgovore na biomedicinska vprašanja', 'bo': 'སྒེར་གྱི་གནས་སྟངས་ལ་མཐུད་སྒྲིག་མཐུན་སྒྲིག་གི་བྱ་ཚིག་དང་མཐུན་སྒྲིག'}
{'en': 'Factoid question answering (QA) has recently benefited from the development of deep learning (DL) systems. Neural network models outperform traditional approaches in domains where large datasets exist, such as SQuAD (ca. 100,000 questions) for Wikipedia articles. However, these systems have not yet been applied to  QA  in more specific domains, such as  biomedicine , because datasets are generally too small to train a DL system from scratch. For example, the BioASQ dataset for biomedical QA comprises less then 900 factoid (single answer) and list (multiple answers) QA instances. In this work, we adapt a neural QA system trained on a large open-domain dataset (SQuAD, source) to a biomedical dataset (BioASQ, target) by employing various transfer learning techniques. Our  network architecture  is based on a state-of-the-art QA system, extended with biomedical word embeddings and a novel mechanism to answer list questions. In contrast to existing biomedical QA systems, our system does not rely on  domain-specific ontologies ,  parsers  or  entity taggers , which are expensive to create. Despite this fact, our systems achieve state-of-the-art results on factoid questions and competitive results on list questions.', 'es': 'La respuesta factoide a preguntas (QA) se ha beneficiado recientemente del desarrollo de sistemas de aprendizaje profundo (DL). Los modelos de redes neuronales superan a los enfoques tradicionales en dominios donde existen grandes conjuntos de datos, como sQuad (alrededor de 100.000 preguntas) para los artículos de Wikipedia. Sin embargo, estos sistemas aún no se han aplicado al control de calidad en dominios más específicos, como la biomedicina, porque los conjuntos de datos son generalmente demasiado pequeños para entrenar un sistema de DL desde cero. Por ejemplo, el conjunto de datos BioAsq para el control de calidad biomédico comprende menos de 900 instancias de control de calidad factoide (respuesta única) y lista (respuestas múltiples). En este trabajo, adaptamos un sistema de control de calidad neuronal entrenado en un gran conjunto de datos de dominio abierto (sQuad, fuente) a un conjunto de datos biomédicos (BioAsq, objetivo) mediante el empleo de varias técnicas de aprendizaje por transferencia. Nuestra arquitectura de red se basa en un sistema de control de calidad de vanguardia, ampliado con incrustaciones de palabras biomédicas y un mecanismo novedoso para responder a las preguntas de la lista. A diferencia de los sistemas biomédicos de control de calidad existentes, nuestro sistema no se basa en ontologías, analizadores o etiquetadores de entidades específicos del dominio, que son costosos de crear. A pesar de este hecho, nuestros sistemas logran resultados de vanguardia en las preguntas de los hechos y resultados competitivos en las preguntas de la lista.', 'ar': 'استفادت ميزة Factoid الإجابة على الأسئلة (QA) مؤخرًا من تطوير أنظمة التعلم العميق (DL). تتفوق نماذج الشبكة العصبية على الأساليب التقليدية في المجالات التي توجد بها مجموعات بيانات كبيرة ، مثل SQuAD (حوالي 100000 سؤال) لمقالات ويكيبيديا. ومع ذلك ، لم يتم تطبيق هذه الأنظمة حتى الآن على ضمان الجودة في مجالات أكثر تحديدًا ، مثل الطب الحيوي ، لأن مجموعات البيانات بشكل عام صغيرة جدًا لتدريب نظام DL من نقطة الصفر. على سبيل المثال ، تشتمل مجموعة بيانات BioASQ الخاصة بضمان الجودة الطبي الحيوي على أقل من 900 (إجابة واحدة) وقائمة (إجابات متعددة). في هذا العمل ، نقوم بتكييف نظام ضمان الجودة العصبي المُدرَّب على مجموعة كبيرة من البيانات ذات المجال المفتوح (SQuAD ، المصدر) لمجموعة بيانات طبية حيوية (BioASQ ، الهدف) من خلال استخدام تقنيات نقل التعلم المختلفة. تعتمد بنية شبكتنا على نظام ضمان الجودة المتطور ، والممتد مع تضمين الكلمات الطبية الحيوية وآلية جديدة للإجابة على أسئلة القائمة. على عكس أنظمة ضمان الجودة الطبية الحيوية الحالية ، لا يعتمد نظامنا على الأنطولوجيا الخاصة بالمجال أو المحللات أو أدوات تحديد الكيانات ، والتي تكون مكلفة في إنشائها. على الرغم من هذه الحقيقة ، تحقق أنظمتنا أحدث النتائج في الأسئلة الواقعية والنتائج التنافسية في قائمة الأسئلة.', 'pt': 'A resposta a perguntas factóides (QA) recentemente se beneficiou do desenvolvimento de sistemas de aprendizado profundo (DL). Os modelos de rede neural superam as abordagens tradicionais em domínios onde existem grandes conjuntos de dados, como SQuAD (cerca de 100.000 perguntas) para artigos da Wikipedia. No entanto, esses sistemas ainda não foram aplicados ao QA em domínios mais específicos, como biomedicina, porque os conjuntos de dados são geralmente muito pequenos para treinar um sistema DL do zero. Por exemplo, o conjunto de dados BioASQ para QA biomédico compreende menos de 900 instâncias de QA factóides (resposta única) e lista (respostas múltiplas). Neste trabalho, adaptamos um sistema de QA neural treinado em um grande conjunto de dados de domínio aberto (SQuAD, source) para um conjunto de dados biomédicos (BioASQ, target) empregando várias técnicas de aprendizado de transferência. Nossa arquitetura de rede é baseada em um sistema de controle de qualidade de última geração, ampliado com incorporações de palavras biomédicas e um novo mecanismo para responder a perguntas de listas. Em contraste com os sistemas de controle de qualidade biomédicos existentes, nosso sistema não depende de ontologias específicas de domínio, analisadores ou tags de entidade, que são caros para criar. Apesar disso, nossos sistemas alcançam resultados de última geração em questões factóides e resultados competitivos em questões de lista.', 'fr': "La réponse aux questions (QA) factoid a récemment bénéficié du développement de systèmes d'apprentissage profond (DL). Les modèles de réseaux neuronaux surpassent les approches traditionnelles dans les domaines où il existe de grands ensembles de données, tels que SQuAD (environ 100 000 questions) pour les articles Wikipédia. Cependant, ces systèmes n'ont pas encore été appliqués à l'assurance qualité dans des domaines plus spécifiques, tels que la biomédecine, car les ensembles de données sont généralement trop petits pour former un système DL à partir de zéro. Par exemple, l'ensemble de données BioASQ pour l'assurance qualité biomédicale comprend moins de 900 instances d'AQ factoïdes (réponse unique) et liste (réponses multiples). Dans ce travail, nous adaptons un système d'assurance qualité neuronale formé sur un vaste ensemble de données de domaine ouvert (SQuad, source) à un ensemble de données biomédicales (BioASQ, cible) en utilisant diverses techniques d'apprentissage par transfert. Notre architecture réseau est basée sur un système d'assurance qualité de pointe, complété par des intégrations de mots biomédicaux et un nouveau mécanisme pour répondre aux questions des listes. Contrairement aux systèmes d'assurance qualité biomédicaux existants, notre système ne repose pas sur des ontologies, des analyseurs ou des marqueurs d'entités spécifiques au domaine, dont la création est coûteuse. Malgré cela, nos systèmes obtiennent des résultats de pointe sur les questions factuelles et des résultats compétitifs sur les questions de liste.", 'ja': 'ファクトイド・クエスチョン・アンサー（ QA ）は、ディープ・ラーニング（ DL ）システムの開発によって最近恩恵を受けています。 ニューラルネットワークモデルは、Wikipedia記事のSQuAD （約100,000の質問）など、大規模なデータセットが存在するドメインで従来のアプローチを上回ります。 しかしながら、これらのシステムは、一般的にデータセットが小さすぎてDLシステムを一から訓練することができないため、バイオメディシンなどのより特定のドメインのQAにはまだ適用されていません。 例えば、生物医学的Ｑ ＡのためのＢｉｏＡＳＱデータセットは、９ ０ ０未満のファクトイド（単一回答）及びリスト（複数回答） Ｑ Ａインスタンスを含む。 本研究では、大規模なオープンドメインデータセット（ SQuAD、ソース）で訓練されたニューラルQAシステムを、様々な転送学習技術を用いてバイオメディカルデータセット（ BioASQ、ターゲット）に適応させます。 当社のネットワークアーキテクチャは、最先端のQAシステムに基づいており、バイオメディカルワード埋め込みとリストの質問に答えるための新規メカニズムが拡張されています。 既存のバイオメディカルQAシステムとは対照的に、当社のシステムは、作成に高価なドメイン固有のオントロジー、パーサー、またはエンティティタガーに依存していません。 この事実にもかかわらず、当社のシステムは、事実に基づく質問で最先端の結果を達成し、リストの質問で競争的な結果を達成します。', 'hi': 'Factoid प्रश्न उत्तर (QA) ने हाल ही में गहरी शिक्षा (डीएल) प्रणालियों के विकास से लाभ उठाया है। तंत्रिका नेटवर्क मॉडल डोमेन में पारंपरिक दृष्टिकोणों को मात देते हैं जहां बड़े डेटासेट मौजूद हैं, जैसे कि विकिपीडिया लेखों के लिए SQuAD (ca. 100,000 प्रश्न)। हालांकि, इन प्रणालियों को अभी तक अधिक विशिष्ट डोमेन, जैसे बायोमेडिसिन में क्यूए पर लागू नहीं किया गया है, क्योंकि डेटासेट आमतौर पर खरोंच से डीएल सिस्टम को प्रशिक्षित करने के लिए बहुत छोटे होते हैं। उदाहरण के लिए, बायोमेडिकल क्यूए के लिए BioASQ डेटासेट में 900 फैक्टोइड (एकल उत्तर) और सूची (एकाधिक उत्तर) क्यूए उदाहरण शामिल हैं। इस काम में, हम एक बड़े ओपन-डोमेन डेटासेट (SQuAD, स्रोत) पर प्रशिक्षित एक तंत्रिका क्यूए सिस्टम को विभिन्न स्थानांतरण सीखने की तकनीकों को नियोजित करके एक बायोमेडिकल डेटासेट (BioASQ, लक्ष्य) के लिए अनुकूलित करते हैं। हमारा नेटवर्क आर्किटेक्चर एक अत्याधुनिक क्यूए सिस्टम पर आधारित है, जो बायोमेडिकल शब्द एम्बेडिंग और सूची के सवालों के जवाब देने के लिए एक उपन्यास तंत्र के साथ विस्तारित है। मौजूदा बायोमेडिकल क्यूए सिस्टम के विपरीत, हमारा सिस्टम डोमेन-विशिष्ट ontologies, पार्सर या एंटिटी टैगर्स पर भरोसा नहीं करता है, जो बनाने के लिए महंगे हैं। इस तथ्य के बावजूद, हमारे सिस्टम सूची प्रश्नों पर तथ्यात्मक प्रश्नों और प्रतिस्पर्धी परिणामों पर अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त करते हैं।', 'zh': 'Factoid问答(QA)近受益于深学(DL)系统之发。 神经网络在集域优于旧法,如维基百科条目SQuAD(约100,000问)。 然未用于更领之QA,如生物医学,盖数集常小而不可从头始DL系统也。 如用于生物医学 QA 者 BioASQ 数集包少于 900 事(单对)列表(多)QA 例。 于此之事,吾因迁徙学术,将大开域数集(SQuAD,源)训练之神经QA系统应用于生物医学数集(BioASQ,以趋)。 吾网络架构基于先进之QA统,因生物医学词嵌新之机以答列表。 比之生物医学QA统,不依特定域之本,解析器或实体标器,创立本高。 虽然,吾统取先进,表取竞争力。', 'ru': 'Ответы на фактоидные вопросы (QA) в последнее время выиграли от разработки систем глубокого обучения (DL). Нейросетевые модели превосходят традиционные подходы в тех областях, где существуют большие наборы данных, таких как SQuAD (около 100 000 вопросов) для статей Википедии. Однако эти системы еще не применялись к ОК в более конкретных областях, таких как биомедицина, поскольку наборы данных, как правило, слишком малы, чтобы обучать систему DL с нуля. Например, набор данных BioASQ для биомедицинского QA содержит менее 900 фактических (один ответ) и список (несколько ответов) экземпляров QA. В этой работе мы адаптируем нейронную систему QA, обученную на большом наборе данных открытого домена (SQuAD, источник), к набору биомедицинских данных (BioASQ, цель), используя различные методы обучения переносу. Наша сетевая архитектура основана на современной системе обеспечения качества, дополненной биомедицинскими вложениями слов и новым механизмом ответов на вопросы из списка. В отличие от существующих биомедицинских систем обеспечения качества, наша система не полагается на специфические для домена онтологии, парсеры или теггеры сущностей, создание которых обходится дорого. Несмотря на это, наши системы достигают самых современных результатов по фактическим вопросам и конкурентных результатов по списку вопросов.', 'ga': 'Bhain freagra ceiste factoideach (QA) tairbhe le déanaí as forbairt na gcóras domhainfhoghlama (DL). Is fearr le samhlacha líonra néaraigh cur chuige traidisiúnta i bhfearainn ina bhfuil tacair shonraí móra, mar SQuAD (thart ar 100,000 ceist) le haghaidh alt Vicipéid. Mar sin féin, níor cuireadh na córais seo i bhfeidhm go fóill ar QA i réimsí níos sainiúla, mar bhithleighis, toisc go mbíonn tacair shonraí róbheag go hiondúil chun córas DL a oiliúint ón tús. Mar shampla, cuimsíonn tacar sonraí BioASQ do QA bithleighis níos lú ná 900 cás QA factoid (freagra aonair) agus liosta (ilfhreagraí). San obair seo, cuirimid in oiriúint do thacar sonraí bithleighis (BioASQ, sprioc) córas néarach QA atá oilte ar thacar sonraí mór fearainn oscailte (SQuAD, foinse) trí theicnící éagsúla foghlama aistrithe a úsáid. Tá ár n-ailtireacht líonra bunaithe ar chóras QA úrscothach, leathnaithe le leabaithe focal bithleighis agus meicníocht nua chun ceisteanna liosta a fhreagairt. I gcodarsnacht leis na córais QA bithleighis atá ann cheana féin, níl ár gcóras ag brath ar ontologies a bhaineann go sonrach leis an bhfearann, ar pharsálaithe nó ar chlibeálaithe aonáin, atá costasach le cruthú. In ainneoin na fírice seo, baineann ár gcórais torthaí den scoth amach ar cheisteanna factoid agus torthaí iomaíocha ar cheisteanna liostaí.', 'ka': 'ფექტიოდის კითხვის პასუხი (QA) უკვე აღმოჩენა სისტემის განვითარებადან. Name მაგრამ, ეს სისტემები უფრო კონფიგურად QA-ში არ აყენებულია, როგორც ბიომედიცია, რადგან დეტატისტები უფრო მცირე ხალხი, რომ DL სისტემის გასწავლად შემდეგ გას მაგალითად, BioASQ მონაცემები QA-ს შესახებ 900 ფაქტოიდის (ერთი პასუხი) და სია (მრავალ პასუხი) QA მონაცემები. ამ სამუშაოში, ჩვენ ნეიროლური QA სისტემის აეპორტირება, რომელიც დიდი გახსნა დემომინის მონაცემების კონფიგურაციაში (SQuAD, Source) ბიომედიციური მონაცემების კონფიგურაციაში (BioASQ,  ჩვენი ქსელის არქტიქტურაცია QA სისტემაზე ბაზიან, რომელიც ბიომედიციური სიტყვებით გადატანა და პრომენტიური მექანსი სიტყვებით გადასრულება. ჩვენი სისტემა კონტაქტიური ბიომედიციური QA სისტემაზე არ დარწმუნდება დიომინის განსაკუთრებული ონტოლოგიების, პარასერების ან ინტერტიკური ტეგერების განმავლობაზე, რომლებ მაგრამ ამ ფაქტის განმავლობაში, ჩვენი სისტემები გავაკეთებთ წარმოდგენების წარმოდგენების ფაქტოიდის კითხვების და კონკონტებური წარმოდგენების შესახებ.', 'el': 'Πρόσφατα επωφελήθηκε από την ανάπτυξη συστημάτων βαθιάς μάθησης. Τα μοντέλα νευρωνικών δικτύων ξεπερνούν τις παραδοσιακές προσεγγίσεις σε τομείς όπου υπάρχουν μεγάλα σύνολα δεδομένων, όπως το SQuAD (περίπου 100.000 ερωτήσεις) για άρθρα της Βικιπαίδειας. Ωστόσο, αυτά τα συστήματα δεν έχουν ακόμη εφαρμοστεί για τη διασφάλιση της ποιότητας σε πιο συγκεκριμένους τομείς, όπως η βιοϊατρική, επειδή τα σύνολα δεδομένων είναι γενικά πολύ μικρά για να εκπαιδεύσουν ένα σύστημα DL από την αρχή. Για παράδειγμα, το σύνολο δεδομένων για τη βιοϊατρική QA περιλαμβάνει λιγότερο από 900 πραγματικές (ενιαία απάντηση) και λίστες (πολλαπλές απαντήσεις) περιπτώσεων QA. Στην εργασία αυτή, προσαρμόζουμε ένα νευρικό σύστημα QA εκπαιδευμένο σε ένα μεγάλο σύνολο δεδομένων ανοιχτού τομέα (πηγή) σε ένα βιοϊατρικό σύνολο δεδομένων (στόχος) χρησιμοποιώντας διάφορες τεχνικές μάθησης μεταφοράς. Η αρχιτεκτονική του δικτύου μας βασίζεται σε ένα υπερσύγχρονο σύστημα QS, που επεκτείνεται με βιοϊατρικές ενσωματώσεις λέξεων και έναν νέο μηχανισμό για την απάντηση σε ερωτήσεις λίστας. Σε αντίθεση με τα υπάρχοντα βιοϊατρικά συστήματα QA, το σύστημά μας δεν βασίζεται σε οντολογίες ειδικού τομέα, αναλυτές ή ετικέτες οντότητας, οι οποίες είναι ακριβές στη δημιουργία. Παρά το γεγονός αυτό, τα συστήματά μας επιτυγχάνουν αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας σε πραγματικά ερωτήματα και ανταγωνιστικά αποτελέσματα σε ερωτήματα καταλόγου.', 'hu': 'A tényálló kérdések megválaszolása (QA) a közelmúltban előnyös volt a mélytanulási (DL) rendszerek fejlesztéséből. A neurális hálózati modellek felülmúlják a hagyományos megközelítéseket azokban a tartományokban, ahol nagy adathalmazok léteznek, mint például az SQUAD (kb. 100 000 kérdés) a Wikipédia cikkekhez. Ezeket a rendszereket azonban még nem alkalmazták a minőségbiztosításra konkrétabb területeken, például a biomedicinában, mivel az adatkészletek általában túl kicsik ahhoz, hogy egy DL rendszert a semmiből képezzék. Például az orvosbiológiai minőségválasztásra vonatkozó BioASQ adatkészlet kevesebb mint 900 tényleges (egyszeri válasz) és lista (többszörös válasz) minőségválasztási példányt tartalmaz. Ebben a munkában különböző transzfer tanulási technikák alkalmazásával adaptálunk egy nagyméretű, nyílt tartományú adatkészletre (SQUAD, forrás) képzett neurális minőségbiztosítási rendszert egy orvosbiológiai adatkészlethez (BioASQ, cél). Hálózati architektúránk egy korszerű minőségbiztosítási rendszeren alapul, amelyet orvosbiológiai szóbeágyazásokkal és egy új mechanizmussal bővítettünk ki a lista kérdéseire. A meglévő orvosbiológiai minősítési rendszerekkel ellentétben rendszerünk nem támaszkodik domain-specifikus ontológiákra, elemzőkre vagy entitásjelzőkre, amelyek létrehozása drága. Ennek ellenére rendszereink korszerű eredményeket érnek el tényleges kérdésekben, versenyképes eredményeket pedig listás kérdésekben.', 'it': "La risposta alle domande fattuali (QA) ha recentemente beneficiato dello sviluppo di sistemi di deep learning (DL). I modelli di rete neurale superano gli approcci tradizionali in domini dove esistono grandi set di dati, come SQUAD (circa 100.000 domande) per gli articoli di Wikipedia. Tuttavia, questi sistemi non sono ancora stati applicati al QA in domini più specifici, come la biomedicina, perché i set di dati sono generalmente troppo piccoli per addestrare un sistema DL da zero. Ad esempio, il set di dati BioASQ per la QA biomedica comprende meno di 900 istanze di QA factoid (risposta singola) e elenco (risposte multiple). In questo lavoro, adattiamo un sistema di QA neurale addestrato su un grande dataset open-domain (SQUAD, fonte) a un dataset biomedico (BioASQ, target) utilizzando varie tecniche di transfer learning. La nostra architettura di rete si basa su un sistema di QA all'avanguardia, esteso con incorporazioni biomediche di parole e un nuovo meccanismo per rispondere alle domande degli elenchi. A differenza dei sistemi di QA biomedici esistenti, il nostro sistema non si basa su ontologie specifiche del dominio, parser o tag di entità, che sono costosi da creare. Nonostante questo, i nostri sistemi raggiungono risultati all'avanguardia sulle domande di fatto e risultati competitivi sulle domande di elenco.", 'mk': 'Одговорите на фактоидните прашања (QA) неодамна имаа корист од развојот на системите за длабоко учење (DL). Neural network models outperform traditional approaches in domains where large datasets exist, such as SQuAD (ca. 100,000 questions) for Wikipedia articles.  Сепак, овие системи сé уште не се применети на QA во посебни домени, како што е биомедицината, бидејќи податоците генерално се премногу мали за да се обучува DL систем од почеток. На пример, наборот на податоци BioASQ за биомедицински QA сочинува помалку од 900 фактоиди (еден одговор) и листа (повеќе одговори) инстанции QA. Во оваа работа, прилагодуваме нервен QA систем трениран на голем набор на отворени податоци (SQuAD, извор) на биомедицински податоци (BioASQ, мета) со употреба на различни техники на трансферентно учење. Нашата мрежна архитектура е базирана на најсовремениот систем на QA, проширен со биомедицински зборови и нов механизам за одговори на прашањата на листата. За разлика од постојните биомедициски системи на QA, нашиот систем не се потпира на онтологии, анализатори или означувачи на ентитети, кои се скапи за создавање. И покрај овој факт, нашите системи постигнуваат најсовремени резултати на фактоидните прашања и конкурентните резултати на листите прашања.', 'lt': 'Atsakymai į faktinius klausimus (QA) neseniai buvo naudingi plėtojant gilaus mokymosi sistemas. Neuralinių tinklų modeliai viršija tradicinius metodus srityse, kuriose yra didelių duomenų rinkinių, pvz., SQuAD (apie 100 000 klausimų) Wikipedia straipsniams. Tačiau šios sistemos dar nebuvo taikomos QA specifinėse srityse, pavyzdžiui, biomedicinoje, nes duomenų rinkiniai paprastai yra per maži, kad iš pradžių būtų mokoma DL sistema. Pavyzdžiui, BioASQ biomedicinės QA duomenų rinkinyje yra mažiau nei 900 faktoidų (vienintelis atsakymas) ir sąrašas (keli atsakymai) QA atvejų. Šiame darbe, naudojant įvairius perdavimo mokymosi metodus, prisidedame prie biomedicinos duomenų rinkinio (BioASQ, tikslo) naudodami didelį atviro domeno duomenų rinkinį (SQuAD, šaltinis). Mūsų tinklo architektūra grindžiama naujausia QA sistema, išplėsta biomediciniais žodžiais ir nauju mechanizmu atsakyti į sąrašo klausimus. Priešingai nei esamos biomedicinės QA sistemos, mūsų sistema nesikliauja konkrečioms sritims skirtomis ontologijomis, analizatoriais ar subjektų žymekliais, kurie yra brangūs sukurti. Nepaisant to, mūsų sistemos pasiekia naujausius faktinių klausimų rezultatus ir konkurencinius klausimų sąraše rezultatus.', 'kk': 'Фактоид сұрақтарын жауап беру (QA) жүйелердің қалыпты оқыту (DL) жүйелерінен жасау мүмкіндігін жасады. Нейрондық желі үлгілері Википедия мақалаларының үлкен деректер жиындарында әдеттегі арқылы көмектеседі. Мысалы SQuAD (100 000 сұрақ) секілді. Бірақ бұл жүйелер әлі көптеген домендерде QA- ге қолданбаған жоқ, мысалы биомедицина, себебі деректер жиындары DL жүйесін жүктеу үшін әдетте кішкентай болып тұрады. Мысалы, BioASQ бағдарламасының биомедикалық QA деректер жиыны 900 фактоид (бір жауап) және QA мәселелері (бірнеше жауап) тізімі болады. Бұл жұмыс ішінде біз көптеген аудару технологияларын қолдану арқылы көп ашық домендық деректер жинағында (SQuAD, көзі) невралдық QA жүйесін биомедикалық деректер жинағына (BioASQ, мақсат) адаптациялады Желі архитектурамыз QA күйіне негізделген, биомедикалық сөздерді ендіру және тізім сұрақтарына жауап беру үшін романдық механизмі. Бар биомедикалық QA жүйелеріне қарсы, біздің жүйеміз доменге арнаулы онтологиялар, талдаушылар немесе нысандар тегжерлеріне сенбейді. Бұл құру үшін бағатты. Бұл шындықтан қарамастан, жүйелеріміз тізімдегі сұрақтардың фактоид сұрақтарына және конкурсивті нәтижелеріне жеткізеді.', 'ms': 'Penjawapan soalan fakta (QA) baru-baru ini telah berguna dari pembangunan sistem belajar dalam (DL). Neural network models outperform traditional approaches in domains where large datasets exist, such as SQuAD (ca. 100,000 questions) for Wikipedia articles.  Namun, sistem ini belum dilaksanakan pada QA dalam domain yang lebih spesifik, seperti biomedicin, kerana set data biasanya terlalu kecil untuk melatih sistem DL dari awal. Contohnya, set data BioASQ untuk QA biomedikal mengandungi kurang daripada 900 faktoid (jawapan tunggal) dan senarai (jawapan berbilang) kejadian QA. Dalam kerja ini, kita menyesuaikan sistem QA saraf dilatih pada set data domain terbuka besar (SQuAD, sumber) kepada set data biomedikal (BioASQ, sasaran) dengan menggunakan teknik pembelajaran pemindahan berbeza. Arkitektur rangkaian kami berdasarkan sistem QA yang terbaik, dilambangkan dengan penyambungan perkataan biomedis dan mekanisme baru untuk menjawab soalan senarai. Sebaliknya dengan sistem QA biomedikal yang wujud, sistem kita tidak bergantung pada ontologi-domain-spesifik, penghurai atau tag entiti, yang mahal untuk dicipta. Despite this fact, our systems achieve state-of-the-art results on factoid questions and competitive results on list questions.', 'mt': 'Ir-risposta għall-mistoqsijiet fattwali (QA) reċentement ibbenefikat mill-iżvilupp ta’ sistemi ta’ tagħlim profond (DL). Il-mudelli tan-netwerk newrali jaqbżu l-approċċi tradizzjonali f’oqsma fejn jeżistu settijiet ta’ dejta kbar, bħal SQuAD (madwar 100,000 mistoqsija) għall-artikoli tal-Wikipedia. Madankollu, dawn is-sistemi għadhom ma ġewx applikati għall-QA f’oqsma aktar speċifiċi, bħall-bijomediċin a, minħabba li s-settijiet tad-dejta huma ġeneralment żgħar wisq biex iħarrġu sistema DL mill-bidu. Pereżempju, is-sett tad-dejta BioASQ għal QA bijomedika jinkludi inqas minn 900 fattojde (risposta waħda) u lista (risposti multipli) ta’ każijiet QA. F’dan ix-xogħol, a ħna nadattaw sistema ta’ QA newrali mħarrġa fuq sett kbir ta’ dejta open-domain (SQuAD, sors) għal sett ta’ dejta bijomedika (BioASQ, mira) billi nużaw diversi tekniki ta’ tagħlim ta’ trasferiment. L-arkitettura tan-netwerk tagħna hija bbażata fuq sistema ta’ QA l-aktar avvanzata, estiża b’inkorporazzjoni bijomedika ta’ kliem u mekkaniżmu ġdid biex iwieġeb mistoqsijiet dwar il-lista. B’kuntrast mas-sistemi bijomediċi eżistenti ta’ QA, is-sistema tagħna ma tiddependix fuq ontoloġiji speċifiċi għad-dominju, analizzaturi jew tikketti tal-entitajiet, li huma għaljin biex jinħolqu. Minkejja dan il-fatt, is-sistemi tagħna jiksbu riżultati l-aktar avvanzati dwar mistoqsijiet fattojdi u riżultati kompetittivi dwar mistoqsijiet tal-lista.', 'ml': 'ഫാക്റ്റോയിഡ് ചോദ്യം ഉത്തരം (ക്യൂഎ) അടുത്തുതന്നെ ആഴത്തെ പഠിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും ഉപകരിച്ചിരിക്കുന് വിക്കിപിഡിയയുടെ ലേഖനങ്ങള്\u200dക്കുള്ള എസ്ക്വാഡിലെ വലിയ ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്ന ഡോമീനുകളില്\u200d ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ് എന്നാലും ഈ സിസ്റ്റമുകള്\u200d ക്യൂഎയിലേക്ക് പ്രയോഗിച്ചിട്ടില്ല കൂടുതല്\u200d പ്രത്യേകിച്ച ഡോമെഡിയില്\u200d പ്രയോഗിച്ചിട്ടുണ്ട്, ജീവിയ മെ ഉദാഹരണത്തിനായി, ബൈയോഎസ്ക്ക് ഡാറ്റാസെറ്റ് ജീവിതഡിക്കല്\u200d ക്യൂഎ (ഒരു ഉത്തരം) കുറച്ച് പിന്നീട് 900 ഫാക്ടോയിഡ് കൂടിയിരിക് ഈ ജോലിയില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d ഒരു വലിയ തുറന്ന ഡൊമെയിന്\u200d ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്ന ന്യൂറല്\u200d ക്യൂറല്\u200d സിസ്റ്റം സജ്ജീകരിക്കുന്നു. വ്യത്യസ്ത വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോ നമ്മുടെ നെറ്റര്\u200dക്ക് ആര്\u200dട്ട് സിസ്റ്റേറ്റ് സംവിധാനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്താണ്, ജീവിയ മെഡിക്കല്\u200d വാക്കുകള്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്നത നിലവിലുള്ള ബൈവിക മെഡിക്കല്\u200d ക്യൂഎ സിസ്റ്റമുകള്\u200dക്ക് വിരോധമാണ്, നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d ഡൊമെയിന്\u200d പ്രത്യേകിച്ച ഓണ്\u200dടോളജികള്\u200d,  ഈ സത്യത്തിന് ശേഷം, നമ്മുടെ സിസ്റ്റമുകള്\u200d ഫാക്ടോയിഡ് ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് ഫാക്ടോയിഡ് ചോദ്യങ്', 'no': 'Faktoidspørsmålssvar (QA) har nyleg brukt frå utviklinga av dype læringssystemar (DL). Nyral nettverksmodeller utfører tradisjonelle tilnærmingar i domene der store datasett finst, slik som SQuAD (omtrent 100 000 spørsmål) for Wikipedia- artiklar. Desse system a har imidlertid ikkje noko brukt til QA i meir spesifikke domene, slik som biomedikamen, fordi dataseta er vanlegvis for lite for å trena ein DL-system frå skrått. For eksempel, bioASQ-datasettet for biomedisk QA inneheld mindre enn 900 faktoid (enkelt svar) og liste (fleire svar) QA-instansar. I denne arbeida tilpassar vi eit neiralt QA-system som treng på ein stor dataset for opna domenet (SQuAD, kjelde) til ein biomedisk dataset (BioASQ, mål) ved å bruka forskjellige underlæringsteknikk for overføring. Nettverkarkitekturen vårt er basert på eit QA-systemet for kunsten, utvida med biomedisinske ordinnbygging og ein roman mekanisme for å svara på list a-spørsmål. I contrast to existing biomedical QA systems, our system does not rely on domain-specific ontologies, parsers or entity taggers, which are expensive to create. Til tross av denne faktoren, systemet våre oppnår tilstanden av kunsten på faktoidspørsmål og konkurentiv resultat på spørsmål i lista.', 'mn': 'Фактоид асуултын хариулт (QA) саяхан гүн гүнзгий суралцах (DL) системийн хөгжлийн ашигтай. Цөмийн сүлжээний загварууд Укипедиа баримтуудын хувьд том өгөгдлийн сангууд байдаг уламжлалтын арга загваруудыг ашигладаг. Гэвч эдгээр системүүд QA-д илүү тодорхой хэсэгт хэрэглэгддэггүй. Яагаад гэвэл биологийн эмчилгээ. Учир нь өгөгдлийн санд ихэвчлэн DL системийг гүйцэтгэхэд хэтэрхий жижиг. Жишээлбэл, BioASQ өгөгдлийн сангууд биологийн QA-ын хувьд 900 фактоид (ганц хариулт) болон QA тохиолдолд бага байдаг. Энэ ажил дээр бид олон шилжүүлэх технологийг ашиглаж сургалтын том нээлттэй мэдээллийн компонент (SQuAD, эх үүсвэр) биологийн эмнэлгийн өгөгдлийн компонент (BioASQ, зорилго) дээр сургалтын мэдрэлийн QA системийг адаптирч байна. Бидний сүлжээний архитектур нь биологийн эмнэлгийн үгийг нэмэгдүүлж, жагсаалтын асуултыг хариулах шинэ механизм дээр суурилсан. Биологийн эмчилгээний QA системийн эсрэг бидний систем бүтээх үнэ цэнэтэй онтологууд, ажиллаачид эсвэл бүтээгдэхүүнээс хамаарч байгаагүй. Гэвч энэ үнэндээ бидний систем жагсаалт дээрх фактоид асуулт болон өрсөлдөөний үр дүн гаргадаг.', 'pl': 'Faktoidalne odpowiedzi na pytania (QA) skorzystały ostatnio z rozwoju systemów głębokiego uczenia (DL). Modele sieci neuronowych przewyższają tradycyjne podejścia w domenach, w których istnieją duże zbiory danych, takie jak SQuAD (ok. 100.000 pytania) dla artykułów Wikipedii. Jednak systemy te nie zostały jeszcze zastosowane w odniesieniu do jakości w bardziej konkretnych dziedzinach, takich jak biomedycyna, ponieważ zbiory danych są zazwyczaj zbyt małe, aby szkolić system DL od podstaw. Na przykład zbiór danych BioASQ dla biomedycznej jakości obejmuje mniej niż 900 faktoidalne (pojedyncza odpowiedź) i listę (wiele odpowiedzi) instancje QA. W niniejszej pracy dostosowujemy neuronowy system QA przeszkolony na dużym zbiorze danych otwartych (SQuAD, źródło) do zbioru danych biomedycznych (BioASQ, target) przy użyciu różnych technik uczenia się transferu. Nasza architektura sieci opiera się na najnowocześniejszym systemie QA, rozszerzonym o biomedyczne osadzenia słów i nowatorski mechanizm odpowiedzi na pytania listowe. W przeciwieństwie do istniejących biomedycznych systemów QA, nasz system nie opiera się na ontologiach specyficznych dla domeny, parserach czy tagerów entity, które są kosztowne w tworzeniu. Mimo to nasze systemy osiągają najnowocześniejsze wyniki w kwestiach faktycznych oraz konkurencyjne wyniki w kwestiach listowych.', 'ro': 'Răspunsul la întrebări factoide (QA) a beneficiat recent de dezvoltarea sistemelor de învățare profundă (DL). Modelele de rețea neurală depășesc abordările tradiționale în domenii în care există seturi de date mari, cum ar fi SQUAD (aproximativ 100.000 de întrebări) pentru articolele Wikipedia. Cu toate acestea, aceste sisteme nu au fost încă aplicate calității în domenii mai specifice, cum ar fi biomedicina, deoarece seturile de date sunt, în general, prea mici pentru a instrui un sistem DL de la zero. De exemplu, setul de date BioASQ pentru QA biomedicală cuprinde mai puțin de 900 de instanțe de QA factoid (răspuns unic) și liste (răspunsuri multiple). În această lucrare, adaptăm un sistem de calitate neurală instruit pe un set mare de date open-domain (SQUAD, sursă) la un set de date biomedicale (BioASQ, țintă) prin utilizarea diferitelor tehnici de transfer de învățare. Arhitectura noastră de rețea se bazează pe un sistem de calitate de ultimă generație, extins cu încorporări biomedicale de cuvinte și un mecanism nou pentru a răspunde la întrebările de listă. Spre deosebire de sistemele de calitate biomedicală existente, sistemul nostru nu se bazează pe ontologii specifice domeniului, parsere sau etichete de entitate, care sunt costisitoare de creat. În ciuda acestui fapt, sistemele noastre obțin rezultate de ultimă generație în ceea ce privește întrebările de fapt și rezultate competitive în ceea ce privește întrebările de listă.', 'sr': 'Odgovor na fakultet pitanja (QA) nedavno je koristio od razvoja dubokih sustava učenja (DL). Neuralne mrežne modele iznose tradicionalne pristupe u domenama gde postoje veliki podaci, poput SQuAD (oko 100.000 pitanja) za Wikipedijske članake. Međutim, ove sisteme još nisu primjenjene na QA u specifičnijim domenama, poput biomedicina, jer su podaci uglavnom previše male da bi obučili sistem DL od ogrebotine. Na primer, bioASQ podaci za biomedicinsku QA sadrže manje od 900 faktoida (jedini odgovor) i popis (višestruki odgovori) QA instancija. U ovom poslu, prilagodimo neuralni QA sistem obučen na velikom setu podataka otvorenog domena (SQuAD, izvor) biomedicinskom setu podataka (BioASQ, meta) koristeći različite tehnike učenja prijenosa. Naša mrežna arhitektura je bazirana na stanju umjetnog QA sistema, proširena sa biomedicinskim rečima i novim mehanizam za odgovor na pitanja popisa. U suprotnost postojećim biomedicinskim QA sistemima, naš sistem se ne oslanja na konkretne ontologije, parsere ili etikete entitata, koje su skupe za stvaranje. Uprkos ovoj činjenici, naši sistemi postižu rezultate umetnosti na faktoidskim pitanjima i konkurentnim rezultatima na pitanjima popisa.', 'si': 'ඇත්තටම ප්\u200dරශ්න උත්තර (QA) ගොඩක් ඉගෙනීම (DL) පද්ධතියේ විකාශයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙනවා. විකිපිඩියා පිළිපත්තුවට ප්\u200dරශ්නයක් විදියට SQuAD (ca. 100,000 ප්\u200dරශ්නයක්) ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණික ජාතික ජාතික ජාත නමුත්, මේ පද්ධතිය තාමත් QA විශේෂ විශේෂ දේමින් වලින් ප්\u200dරයෝජනය කරලා නැහැ, ජීවිත වෛද්\u200dයාවය වගේ, මොකද දත්ත සේට උදාහරණයෙන්, BioASQ දත්ත සූදානම් ජීවිත වෛද්\u200dය QA වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් 900 විතරයි (එක ප්\u200dරතිචාරයක්) සහ (විතරක්  මේ වැඩේ අපි නියරුල් QA පද්ධතියක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා ලොකු විශාල ප්\u200dරධාන දත්ත සැට (SQuAD, මුළුවක්) ජීවිත්\u200dයාත්මක දත්ත සැට (BioASQ, ඉලක් අපේ ජාල විද්\u200dයාපෘතිය විද්\u200dයාපෘතිය අධාරිත QA පද්ධතියෙන් අධාරිත වෙනවා, ජීවිත විද්\u200dයාපෘතිය වචන සංවේදනය සහ අපේ පද්ධතිය බියෝවිඩික්සිය QA පද්ධතියට විරුද්ධයෙන්, අපේ පද්ධතිය නිර්දේශ විශේෂ පද්ධතිය, පරීක්ෂකය හා පද්ධත මේ ඇත්ත නමුත්, අපේ පද්ධතිය ප්\u200dරශ්නයක් ලැයිස්තුවේ ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් විද', 'so': "jawaabta su'aalaha suuqa ah (QA) ugu dhowaad waxey faa'iido u leedahay horumarinta nidaamka waxbarashada deegaan (DL). Tusaalada shabakada naadiga ah waxay ka samaysaa qaabab caadi ah oo ku qoran meelaha macluumaadka waaweyn, sida SQuAD (qiyaas 100,000 su'aalo) ee warqadaha Wikipedia. Si kastaba ha ahaatee, nidaamkan weli QA laguma codsan meelo gaar ah, tusaale ahaan dawo dhakhaatiir ah, sababtoo ah tartanka macluumaadku waxay u yaraan yihiin in lagu tababaro nidaamka DL-ka. Tusaale ahaan qoraalka macluumaadka BioASQ ee QA waxaa kamid ah in ka yar 900 faktoid (jawaabta kaliya) iyo liiska (jawaabaha kala duduwan) QA. Shuqulkaas waxaynu ku habboonaynaa nidaamka neurada QA oo lagu tababariyey sawir aad u weyn oo xafiiska domain oo furan (SQuAD, source) si loo sameeyo sawirada dawooyinka (BioASQ, goal) si aan u isticmaalno qalabka waxbarasho kala duduwan. Arkitirka shabakaddeena waxaa ku saleysan habka QA-da-farshaxanka, waxaana lagu fidiyay hadalka biomedical ah oo la soo dirayo iyo mekaniisa warqada ah si ay ugu jawaabaan su'aalaha liiska. Iska duwan nidaamka dawooyinka QA ee ay jiraan, nidaamkayagu wuxuu ku xiran maayo xirfadaha gaarka ah ee gudaha, jardiinada ama jardiinada waxyaabaha ay ku qaali yihiin in la abuuro. Inta kastoo ay runtii tahay, nidaamkayagu wuxuu soo gaadhaa arimaha xaaladda farshaxanka ee su'aalaha farsamada iyo arimaha iskaashatada ku saabsan su'aalaha lista.", 'sv': 'Fakta frågesvar (QA) har nyligen gynnats av utvecklingen av system för djupinlärning (DL). Neurala nätverksmodeller överträffar traditionella tillvägagångssätt i domäner där stora datamängder finns, till exempel SQUAD (ca 100 000 frågor) för Wikipediaartiklar. Dessa system har dock ännu inte tillämpats på kvalitetssäkring inom mer specifika områden, till exempel biomedicin, eftersom datauppsättningar i allmänhet är för små för att träna ett DL-system från grunden. BioASQ-datauppsättningen för biomedicinsk kvalitetssäkring omfattar till exempel mindre än 900 faktainstanser (ett enda svar) och listor (flera svar). I detta arbete anpassar vi ett neuralt QA-system tränat på ett stort open-domain dataset (SQUAD, källa) till ett biomedicinskt dataset (BioASQ, mål) genom att använda olika överföringstekniker. Vår nätverksarkitektur bygger på ett toppmodernt QA-system, utökat med biomedicinska ordinbäddningar och en ny mekanism för att besvara listfrågor. Till skillnad från befintliga biomedicinska kvalitetssystem förlitar sig vårt system inte på domänspecifika ontologier, tolkare eller entitetstaggare, som är dyra att skapa. Trots detta uppnår våra system toppmoderna resultat i faktafrågor och konkurrenskraftiga resultat i listfrågor.', 'ta': 'உண்மையான கேள்வி பதில் (QA) சமீபத்தில் ஆழமான கல்வி அமைப்புகளின் உருவாக்கத்திலிருந்து பயனுள்ளது. Name ஆனால், இந்த அமைப்புகள் இன்னும் குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட களங்களில் குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட களங்களில் பயன்படுத்தப்படவில்லை, ஜியோ எடுத்துக்காட்டாக, biomedical QA தகவல் அமைப்பு QA நிகழ்வுகளில் 900 காரணி( ஒரு விடை) மற்றும் பட்டியல் (பல விடைகள்) குறைந்தது. இந்த வேலையில், நாம் ஒரு பெரிய திறந்த டோமைன் தகவல் அமைப்பு (SQuAD, மூலம்) பயிற்சி செய்யப்பட்ட புதிய கியூஏ அமைப்பை பொருத்துகிறோம் பல மாற்று கற்றல் தொழில்ந எங்கள் பிணையமைப்பு உருவாக்கம் ஒரு நிலையில்-கலை கியூஏ அமைப்பின் அடிப்படையில் உள்ளது, உயிரியல் மருத்துவ வ வார்த்தைகள் பொருத்தப்பட்டத இருக்கும் உயிரியல் கியூஏ முறைமைகளுக்கு எதிராக, எங்கள் கணினியில் குறிப்பிட்ட தொடர்புகள், பார்சர்கள் அல்லது பொருள் ஒட்டுக்களை நம்பு இந்த உண்மையை விட்டாலும், எங்கள் அமைப்புகள் பட்டியல் கேள்விகளுக்கு நிலையில் கலை முடிவுகள் பெறுகிறது.', 'ur': 'فاکتوئیڈ سؤال جواب (QA) اچھے وقت عمیق تعلیم (DL) سیستموں کی توسعہ سے فائدہ اٹھایا گیا ہے۔ نیورال نیٹ ورک موڈل ویکیپیڈیا لکھوں کے لئے بہت بڑے ڈاٹ سٹ موجود ہوتے ہیں۔ لیکن ان سیستموں کو QA کے ذریعے بھی زیادہ مشخص ڈومین میں لازم نہیں کیا گیا ہے، جیسے بیولڈیکس، کیونکہ ڈاٹ سٹ بہت ہی چھوٹے ہیں کہ DL سیستموں کو اسکرے سے تربیت کریں۔ مثال، BioASQ ڈاٹ سٹ بیوڈیسٹ کی QA کے لئے کم ہے پھر 900 فاکتوئڈ (واحد جواب) اور (بہت سی جواب) QA اثباتوں میں لکھا جاتا ہے. اس کام میں ہم نے ایک نورول QA سیستم کو ایک بڑے اوپن ڈومین ڈیٹسٹ (SQuAD, سورست) پر آمادہ کیا ہے جو ایک بیویڈیسٹ ڈیٹسٹ (BioASQ, target) کے ذریعہ مختلف ترنسیٹ سیکھنے کی تکنیک استعمال کرتی ہے۔ ہماری نیٹ ورک معماری ایک ایستی QA سیسٹم پر بنیاد ہے جو بیویڈیسی لفظ کے ساتھ پھیلائی گئی ہے اور ایک نئی مکانیسی لیست سؤال کے جواب دینے کے لئے۔ موجود biomedical QA سیستموں کے مقابلہ میں، ہمارا سیستم ڈومین خاص آنٹلوژ، پارس یا انٹیٹ ٹاگر پر اعتماد نہیں کرتا، جو ایجاد کرنے کے لئے بہت گران ہیں. اس حقیقت کے بغیر، ہماری سیستموں نے لکھ سؤال پر فکتوئیڈ سؤال اور رقابت نتائج پہنچ لیا ہے.', 'vi': 'Sự trả lời các câu hỏi bằng chứng (QA) gần đây đã có lợi từ việc phát triển hệ thống học sâu (DL). Các mô hình thần kinh mạng vượt trội các phương pháp truyền thống trong mỗi miền có các bộ dữ liệu lớn, như SQurad (ca. 100,000 câu hỏi) cho các bài báo Wikipedia. Tuy nhiên, những hệ thống này vẫn chưa được áp dụng với QA trong những lĩnh vực đặc biệt hơn, như môn sinh học, vì các bộ dữ liệu thông thường quá nhỏ để đào tạo hệ thống DL từ đầu. Ví dụ, bộ nhớ dữ liệu của BioASQ dành cho QA sinh học bao gồm ít hơn 900 factoid (một câu trả lời) và danh sách (nhiều câu trả lời) các trường hợp QA. Trong công trình này, chúng tôi thích nghi hệ thần kinh QA được đào tạo trên một bộ dữ liệu rộng mở (SCOAD, nguồn) thành một bộ dữ liệu sinh học (BioASQ, mục tiêu) bằng cách sử dụng các kỹ thuật học chuyển nhượng khác nhau. Kiến trúc mạng của chúng tôi dựa trên một hệ thống QA hiện đại, được mở rộng với sự nhúng vào các từ sinh học và một cơ chế mới để trả lời các câu hỏi. Trái với hệ thống QA sinh học hiện tại, hệ thống của chúng ta không dựa trên các loài có thể điểu chỉnh, phân tích hay kích thước thực thể riêng, mà rất tốn kém để tạo ra. Mặc dù vậy, hệ thống của chúng ta đạt được kết quả tối tân về các vấn đề nhân tố và kết quả cạnh tranh trong các câu hỏi danh sách.', 'uz': "Yaqinda ko'pchilik savol javob beradi DL tizimlarini o'rganishdan foydalanadi. Name Lekin, bu tizimlar QA'ga ko'proq foydalanmagan, biomediya kabi, chunki maʼlumot tizimlari umuman bunday DL tizimdan foydalanish uchun juda qisqa. Masalan, biomedical QA uchun BioASQ maʼlumot seti keyin 900 faktoid (bitta javob) va roʻyxat (bir nechta javoblar) QA dasturlarida yaratiladi. Bu vazida biz juda katta ochiq domen maʼlumot tizimi (SQuAD, манбаъ) bilan bir necha ta'lim o'rganish tugmasini ishlatish uchun biomediya maʼlumotlar tizimga (BioASQ, ലക. BioASQ). Tarmoq arxituvchisi roʻyxat savollariga javob beradigan biomediya soʻzlari va novel mechanisiyasi. In contrast to existing biomedical QA systems, our system does not rely on domain-specific ontologies, parsers or entity taggers, which are expensive to create.  Bu haqida, bizning tizimimiz faqoid savollari va roʻyxat savollariga rivojlanish natijalarini bajaradi.", 'da': 'Faktisk spørgsmålsbesvarelse (QA) har for nylig nydt godt af udviklingen af deep learning (DL)-systemer. Neurale netværksmodeller overgår traditionelle tilgange i domæner, hvor der findes store datasæt, såsom SQUAD (ca. 100.000 spørgsmål) til Wikipedia-artikler. Disse systemer er imidlertid endnu ikke blevet anvendt på QA på mere specifikke områder, såsom biomedicin, fordi datasæt generelt er for små til at træne et DL-system fra bunden. BioASQ-datasættet for biomedicinsk QA omfatter f.eks. mindre end 900 faktiske (enkelt svar) og liste (flere svar) QA-instanser. I dette arbejde tilpasser vi et neuralt QA-system uddannet på et stort open-domain datasæt (SQUAD, kilde) til et biomedicinsk datasæt (BioASQ, mål) ved at anvende forskellige transfer learning teknikker. Vores netværksarkitektur er baseret på et topmoderne QA-system, udvidet med biomedicinske ordindlejringer og en ny mekanisme til at besvare listespørgsmål. I modsætning til eksisterende biomedicinske kvalitetssystemer er vores system ikke afhængig af domænespecifikke ontologier, fortolkere eller entitetstaggere, som er dyre at oprette. På trods af dette opnår vores systemer topmoderne resultater på faktiske spørgsmål og konkurrencedygtige resultater på listespørgsmål.', 'bg': 'Напоследък фактоидният отговор на въпроси се възползва от развитието на системи за дълбоко обучение. Моделите на невронните мрежи превъзхождат традиционните подходи в области, където съществуват големи набори от данни, като например за статии в Уикипедия (около 100 000 въпроса). Тези системи обаче все още не са били приложени към оценката на качеството в по-специфични области, като биомедицината, тъй като наборите от данни обикновено са твърде малки, за да се обучава система от самото начало. Например наборът от данни за биомедицинско Отговорност на качеството включва по-малко от 900 фактоидни (единичен отговор) и списък (множество отговори) инстанции за Отговор на качеството. В тази работа адаптираме невронна система за контрол на качеството, обучена върху голям отворен домейн набор от данни (източник) към биомедицински набор от данни (целева) чрез използване на различни техники за трансферно обучение. Нашата мрежова архитектура се основава на най-съвременна система за контрол на качеството, разширена с биомедицински слова вградени и нов механизъм за отговор на списъчни въпроси. За разлика от съществуващите биомедицински системи за контрол на качеството, нашата система не разчита на специфични за домейн онтологии, анализатори или етикети на обекти, които са скъпи за създаване. Въпреки този факт, нашите системи постигат най-съвременни резултати по фактоидни въпроси и конкурентни резултати по списъчни въпроси.', 'de': 'Factoid Question Responsing (QA) hat kürzlich von der Entwicklung von Deep Learning (DL)-Systemen profitiert. Neuronale Netzwerkmodelle übertreffen traditionelle Ansätze in Domänen, in denen große Datensätze existieren, wie SQuAD (ca. 100.000 Fragen) für Wikipedia-Artikel. Allerdings wurden diese Systeme noch nicht auf die Qualitätssicherung in spezifischeren Bereichen wie der Biomedizin angewendet, da Datensätze im Allgemeinen zu klein sind, um ein DL-System von Grund auf neu zu trainieren. Beispielsweise umfasst der BioASQ-Datensatz für biomedizinische Qualitätssicherung weniger als 900 factoide (Einzelantwort) und Listen (Mehrantwort) QS-Instanzen. In dieser Arbeit adaptieren wir ein neuronales QA-System, das auf einem großen Open-Domain-Datensatz (SQuAD, Quelle) trainiert wurde, auf einen biomedizinischen Datensatz (BioASQ, Target) durch den Einsatz verschiedener Transfer-Lerntechniken. Unsere Netzwerkarchitektur basiert auf einem hochmodernen QA-System, erweitert um biomedizinische Worteinbettungen und einen neuartigen Mechanismus zur Beantwortung von Listenfragen. Im Gegensatz zu bestehenden biomedizinischen Qualitätssicherungssystemen setzt unser System nicht auf domänenspezifische Ontologien, Parser oder Entity Tagger, die teuer zu erstellen sind. Trotzdem erzielen unsere Systeme aktuelle Ergebnisse bei Faktenfragen und wettbewerbsfähige Ergebnisse bei Listenfragen.', 'nl': 'Factoïde vragenbeantwoording (QA) heeft onlangs geprofiteerd van de ontwikkeling van deep learning (DL) systemen. Neurale netwerkmodellen presteren beter dan traditionele benaderingen in domeinen waar grote datasets bestaan, zoals SQuAD (ca. 100.000 vragen) voor Wikipedia-artikelen. Deze systemen zijn echter nog niet toegepast op QA in meer specifieke domeinen, zoals de biogeneeskunde, omdat datasets over het algemeen te klein zijn om een DL-systeem vanaf nul te trainen. De BioASQ dataset voor biomedische QA omvat bijvoorbeeld minder dan 900 factoïde (enkel antwoord) en lijst (meerdere antwoorden) QA instanties. In dit werk passen we een neuraal QA systeem getraind op een grote open-domein dataset (SQuAD, bron) aan op een biomedische dataset (BioASQ, target) door gebruik te maken van verschillende transferleertechnieken. Onze netwerkarchitectuur is gebaseerd op een state-of-the-art QA systeem, uitgebreid met biomedische woord embeddings en een nieuw mechanisme om lijstvragen te beantwoorden. In tegenstelling tot bestaande biomedische QA systemen, is ons systeem niet afhankelijk van domeinspecifieke ontologieën, parsers of entity taggers, die duur zijn om te maken. Desondanks bereiken onze systemen state-of-the-art resultaten op feitelijke vragen en concurrerende resultaten op lijstvragen.', 'id': 'Jawaban pertanyaan fakta (QA) baru-baru ini telah berguna dari pengembangan sistem belajar dalam (DL). Model jaringan saraf melampaui pendekatan tradisional di domain di mana dataset besar ada, seperti SQuAD (ca. 100.000 pertanyaan) untuk artikel Wikipedia. Namun, sistem-sistem ini belum diterapkan untuk QA dalam domain yang lebih spesifik, seperti biomedisina, karena dataset umumnya terlalu kecil untuk melatih sistem DL dari awal. Contohnya, set data BioASQ untuk QA biomedis terdiri kurang dari 900 faktoid (jawaban tunggal) dan daftar (jawaban berbilang) instansi QA. In this work, we adapt a neural QA system trained on a large open-domain dataset (SQuAD, source) to a biomedical dataset (BioASQ, target) by employing various transfer learning techniques.  Arkitektur jaringan kami berdasarkan sistem QA yang terbaik, diperluaskan dengan pembangunan kata biomedis dan mekanisme baru untuk menjawab pertanyaan daftar. Sebaliknya dengan sistem QA biomedis yang ada, sistem kita tidak bergantung pada ontologi spesifik domain, parser atau tag entitas, yang mahal untuk dibuat. Meskipun fakta ini, sistem kita mencapai hasil terbaik pada pertanyaan faktoid dan hasil kompetitif pada pertanyaan daftar.', 'hr': 'Odgovor na fakultet pitanja (QA) nedavno je iskoristio razvoj sustava dubokog učenja (DL). Modeli neuronske mreže iznose tradicionalne pristupe u domenama gdje postoje veliki podaci, poput SQuAD (oko 100.000 pitanja) za članke Wikipedije. Međutim, ovi sustavi još nisu primjenjeni na QA u specifičnijim domenama, poput biomedicina, jer su podaci obično previše male da bi obučili sustav DL iz ogrebotine. Na primjer, podaci BioASQ za biomedicinsku QA sadrže manje od 900 faktoida (jedini odgovor) i popis (višestruke odgovore) QA-a. U ovom poslu, prilagodimo neuronski QA sustav obučen na velikom setu podataka otvorenog domena (SQuAD, izvor) biomedicinskom setu podataka (BioASQ, cilj) koristeći različite tehnike učenja prijenosa. Naša mrežna arhitektura je temeljena na stanju umjetnog QA sustava, proširenoj sa biomedicinskim riječima ugrađenim i novom mehanizam za odgovor na pitanja popisa. Za suprotnost postojećim biomedicinskim QA sustavima, naš sustav se ne oslanja na ontologije, parsere ili etikete entitata, koje su skupe za stvaranje. Uprkos ovoj činjenici, naši sustavi postignu rezultate umjetnosti na faktoidskim pitanjima i konkurentnim rezultatima na pitanjima popisa.', 'ko': '팩토id Q&amp;A(QA)는 최근 딥러닝(DL) 시스템의 발전으로 이득을 봤다.대형 데이터 집합이 존재하는 분야에서 신경 네트워크 모델의 표현은 전통적인 방법보다 우수하다. 예를 들어 위키백과 문장의 단체(약 100000개의 문제).그러나 데이터 세트가 너무 작아서 DL 시스템을 처음부터 훈련할 수 없기 때문에 이런 시스템은 아직 더 구체적인 분야(예를 들어 생물의학)의 QA에 응용되지 않았다.예를 들어 생물의학 QA에 사용되는 바이오ASQ 데이터 세트에는 900개 미만의factoid(단일 답안)와list(여러 답안)의QA 실례가 포함돼 있다.이 작업에서 우리는 다양한 전이 학습 기술을 사용해 대형 개방 분야 데이터 세트(팀, 출처)에서 훈련된 신경 QA 시스템을 바이오메디컬 데이터 세트(BioASQ, 목표)에 맞춘다.우리의 네트워크 구조는 가장 선진적인 QA 시스템을 바탕으로 생물의학 단어 삽입과 새로운 메커니즘을 통해 목록 문제에 대답한다.기존의 생물의학 품질보증시스템에 비해 우리 시스템은 특정 분야의 본체, 해석기 또는 실체 표기기에 의존하지 않기 때문에 이런 창설 원가가 매우 높다.그럼에도 불구하고 우리 시스템은 인자 문제에서 가장 선진적인 결과를 얻었고 리스트 문제에서 경쟁적인 결과를 얻었다.', 'sw': 'Majibu ya maswali ya kweli (QA) hivi karibuni yametumika na maendeleo ya mfumo wa kujifunza kina (DL). Mradi wa mitandao ya kijamii unaonyesha mbinu za kitamaduni katika maeneo ambapo takwimu kubwa zinapo, kama vile SQuAD (maswali 100,000) kwa makala za Wikipedia. Hata hivyo, mifumo hii bado haijatumiwa kwa QA katika maeneo maalum zaidi kama vile dawa za viumbe, kwa sababu seti za taarifa kwa ujumla ni ndogo sana kufundisha mfumo wa DL kutoka kwenye vifaa vya vifaa. Kwa mfano, kituo cha data cha BioASQ cha kitabibu cha QA kinajumuisha kiwango kidogo cha 900 (jibu moja) na orodha (majibu kadhaa) matukio ya QA. Katika kazi hii, tunaweka mfumo wa kiserikali wa QA uliojifundishwa kwenye seti kubwa ya taarifa za ndani (SQuAD, chanzo) kwenye seti ya taarifa za kitabibu (BioASQ, lengo) kwa kutumia mbinu mbalimbali za kujifunza. Ujengo wetu wa mtandao umejikita na mfumo wa hali ya sanaa wa QA, umepandishwa na neno la kitabibu na mfumo wa riwaya wa kujibu maswali ya orodha. Tofauti na mifumo ya kitabibu cha QA, mfumo wetu hautegemea maeneo maalum ya ndani, mabunge au mabango ya viwanda, ambayo ni ghali kwa kutengeneza. Pamoja na ukweli huu, mifumo yetu hupata matokeo ya hali ya sanaa kuhusu maswali ya kiukweli na matokeo ya ushindani katika maswali ya listi.', 'fa': 'پاسخ سؤال faktoid (QA) اخیرا از توسعه سیستم یادگیری عمیق (DL) سود گرفته است. مدل شبکه عصبی از طریق\u200cهای سنتی در دامنه\u200cهای جایی که مجموعه\u200cهای داده\u200cهای بزرگ وجود دارد، مثل SQuAD (حدود ۱۰۰ هزار سوال) برای مقاله\u200cهای ویکیپدیا انجام می\u200cدهد. ولی این سیستم\u200cها هنوز به QA در دامنه\u200cهای خاص\u200cتر، مانند بیولوژیک، کاربرد نشده\u200cاند، زیرا مجموعه\u200cهای داده\u200cها معمولا خیلی کوچک هستند تا سیستم DL را از خرچ آموزش دهند. برای مثال، مجموعه داده های BioASQ برای QA زیست پزشکی کمتر از 900 فاکتوئید (پاسخ تنها) و لیست (پاسخ های چند) QA است. در این کار، ما سیستم عصبی QA را با استفاده از تکنیک یادگیری های متفاوت مختلف آموزش داده شده در یک مجموعه داده های بیولوژیکی (BioASQ، هدف) به یک مجموعه داده های بیولوژیکی آموزش داده می کنیم. معماری شبکه ما بر اساس یک سیستم QA هنری است که با کلمات زیست پزشکی و یک مکانیسم رمانی برای پاسخ دادن سوالات لیست است. در مقابل سیستم های زیست پزشکی QA موجود، سیستم ما بر روی ontologies, parsers or entities taggers خاص دامنه اعتماد ندارد که برای ایجاد کردن گرون هستند. با وجود این حقیقت، سیستم\u200cهای ما نتیجه\u200cهای وضعیت هنری بر سوال\u200cهای فاکتوئید و نتیجه\u200cهای رقابتی در سوال\u200cهای لیست به دست می\u200cآورند.', 'tr': "Factoid soragy jogap (QA) soňra derin öwrenmek sistemleriniň gelişmesinden fayda ýetirdi. Nöral şebek modelleri Wikipedia makalary üçin däpli hatlaryň içinde däpli nokatlary çykýar. Ýöne bu sistemler hem kä birhili takyk sahalarda QA'a uygulanmadylar, sebäbi bil-dermançylyklar hem kiçi bolar çünki ol sistemalar depesinden DL sistemini öwretmek üçin örän kiçi. mysal bolsa, biomedical QA üçin BioASQ veri setirinde 900 faktoidler (ýeke jogaba) we QA örnekleri az döwürýär. Bu işde, beýleki transfers öwrenmek tekniklerini ulanarak öwrenmeli nuýral QA sistemini (SQuAD, çeşme) bir biyomedical dataset (BioASQ, hedef) bilen üýtgedik. Biziň şebek arhitekterimiz QA sistemasyna daýanýar, biomedical söz integrasy we listleriň soraglaryna jogap bermek üçin bir roman mehanizmidir. Öň bar biyomedical QA sistemleriň garşynda, biziň sistemimiz bu domeny beýleki ontologiýa, parsarlar ýa etiketçilere ynanmaýar. Olar bejermek üçin mal. Bu hakykatdan hem sistemamyz faktoid soraglary we ýakynlaşyk netijeleri listde ýetip barýar.", 'sq': 'Përgjigja e pyetjeve faktike (QA) ka përfituar kohët e fundit nga zhvillimi i sistemeve të mësimit të thellë (DL). Neural network models outperform traditional approaches in domains where large datasets exist, such as SQuAD (ca. 100,000 questions) for Wikipedia articles.  Megjithatë, këto sisteme nuk janë aplikuar ende në QA në fusha më specifike, të tilla si biomedicine, sepse të dhënat janë përgjithësisht shumë të vogla për të trajnuar një sistem DL nga zero. Për shembull, kompleti i të dhënave BioASQ për QA biomedikale përfshin më pak se 900 raste faktoide (përgjigje e vetme) dhe list ë (përgjigje të shumta) QA. Në këtë punë, ne përshtatemi një sistem QA neural të stërvitur në një set të madh të të dhënave të dominiu të hapur (SQuAD, burim) në një set të të dhënave biomedikale (BioASQ, objektiv) duke përdorur teknika të ndryshme të mësimit të transferimit. Arkitektura jonë e rrjetit është bazuar në një sistem QA më të lartë, të zgjeruar me përfshirje fjalësh biomedike dhe një mekanizëm të ri për të përgjigjur pyetjeve të list ës. Në kontrast me sistemet biomedikale QA ekzistuese, sistemi ynë nuk mbështetet në ontologjitë specifike për domenin, analizuesit apo etiketat e njësive, të cilat janë të shtrenjta për të krijuar. Pavarësisht nga ky fakt, sistemet tona arrijnë rezultate moderne mbi pyetjet faktike dhe rezultatet konkurruese mbi pyetjet e list ës.', 'am': 'የውጤት ጥያቄ መልስ (QA) በቅርብ ጊዜ ጥልቅ ትምህርት (DL) ሲስተማርን መግለጫ ጠቅሟል፡፡ የኔural network models to Wikipedia articles such as SQuAD (ca. 100,000 ጥያቄዎች) በታላቅ ዳታዎችን በሚኖሩበት ድረቦች ውስጥ የባሕላዊ ጥያቄዎችን ያሳያል። ምንም እንኳን፣ እነዚህ ስብስቶች ገና ወደ QA በተለያዩ አካባቢዎች፣ እንደbiomedics፣ ምክንያቱም ዳታተሮችን ከክፈት ጀምሮ DL ሲስተማር በጣም ትንሽ ናቸው፡፡ ለምሳሌ፣ የቢዮASQ ዳታ ለbiomedical QA ማሰናጃዎች ከዚያ በኋላ 900 ፋክቶዲ (አንዲት መልስ) እና ዝርዝር (ብዙዎች መልስ) ጥያቄ ነው፡፡ በዚህ ሥራ፣ በተለየ ትልቅ ትምህርት ትምህርት ለመጠቀም በተከፈተ ድሜን ዳታ ማሰሪያ (SQuAD, ምንጭ) የተጠቃሚ የኩነቶች የኩነቶች የQA ስርዓት ስርዓት (BioASQ, ዕቅድ) እናስጠጋለን፡፡ የመርከቢቱ መረብ መሠረት መሠረት የ-የ የ.አ-የ.አ. ስርዓት፣ የbiomedical ቃላት መግለጫ እና የዘላለም መዝገብ የዝርዝር ጥያቄዎችን ለመመልስ አካሄድ ነው፡፡ በተቃውሞው የbiomedical QA ስርዓቶች፣ ስርዓታችን ለድሜን የተለየ ኢኖኖሎጂ፣ ፓርስር ወይም አካባቢ ተጋርማዎች አይደገፍም፡፡ ከዚህም ነገር ምንም እንኳ፣ ስርዓቶቻችን የ-የ-የ-አርእስት ውጤቶችን በጥያቄ ጥያቄዎች እና በጥያቄ ውጤቶችን በዝርዝር ጥያቄዎች ላይ ያገኛሉ፡፡', 'af': "Name Neurale netwerk modele uitvoer tradisionele toegang in domeine waar groot datastelle bestaan, soos SQuAD (ca. 100. 000 vrae) vir Wikipedia-artikels. Maar hierdie stelsels is nog nie toegewend na QA in meer spesifieke domeine, soos biomediese, omdat datastelle gewoonlik te klein is om 'n DL stelsel te trein vanaf die skrewe. Byvoorbeeld, die BioASQ datastel vir biomediese QA is minder dan 900 faktoide (enkele antwoord) en lys (veelvuldige antwoorde) QA voorbeelde. In hierdie werk, ons adapteer 'n neurale QA stelsel wat op 'n groot oop- domein datastel (SQuAD, bron) opgelei is na' n biomediese datastel (BioASQ, doel) deur verskillende oordrag onderwerp teknike te gebruik. Ons netwerk arkitektuur is gebaseer op 'n state-of-the-art QA stelsel, uitgebrei met biomediese woord inbettings en 'n roman mekanisme om lys vrae te antwoord. In contrast to existing biomedical QA systems, our system rely not on domain-specific ontologies, parsers or entity taggers, which are expensive to create. Ons stelsels bereik staat van die kunsten resultate op faktoide vrae en mededingsresultate op lys vrae.", 'hy': 'Ֆատոյդի հարցերին պատասխանելը վերջերս օգտվել է խորը ուսումնասիրության համակարգերի զարգացմանից: Նյարդային ցանցի մոդելները գերազանցում են ավանդական մոտեցումները այնպիսի ոլորտներում, որտեղ կան մեծ տվյալների համակարգեր, ինչպիսիք են օրինակ Վիքիփեդիայի հոդվածների SQUADը (մոտ 100,000 հարց): However, these systems have not yet been applied to QA in more specific domains, such as biomedicine, because datasets are generally too small to train a DL system from scratch.  Օրինակ, կենսաբժշկական QA-ի ԲիոASQ տվյալների համակարգը կազմում է ավելի քիչ քան 900 ֆակտոիդ (մեկ պատասխան) և ցուցակ (բազմաթիվ պատասխաններ) QA-ի օրինակներ: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք հարմարեցնում ենք նյարդային QA համակարգը, որը պատրաստված է մեծ բաց բնագավառի տվյալների համակարգի վրա (SQUADը, աղբյուրը) կենսաբժշկական տվյալների համակարգին (ԲիոԱՍQ, նպատակը) օգտագործելով տարբեր փոխանցման ուս Մեր ցանցի ճարտարապետությունը հիմնված է ամենաբարձր QA համակարգի վրա, որը ընդլայնված է կենսաբժշկական բառերի ներդրման և նոր մեխանիզմի վրա, որպեսզի պատասխանի ցանկի հարցերին: Ի հակադրություն գոյություն ունեցող կենսաբժշկական QA համակարգերին, մեր համակարգը չի հիմնված բնագավառի կոնկրետ օնտոլոգիաների, վերլուծումների կամ անհատականության նշանների վրա, որոնք թանկ են ստեղծելու համար: Չնայած այս փաստին, մեր համակարգերը հասնում են ամենաբարձր արդյունքներին ֆակտոիդ հարցերի և մրցակցության արդյունքների ցուցակի հարցերի վրա:', 'bs': 'Odgovor na fakultet pitanja (QA) nedavno je koristio od razvoja dubokih sustava učenja (DL). Neuralne mrežne modele iznose tradicionalne pristupe u domenama gdje postoje veliki podaci, poput SQuAD (oko 100.000 pitanja) za Wikipedijske članake. Međutim, te sisteme još nisu primjenjene na QA u specifičnijim domenama, poput biomedicina, jer su podaci uglavnom previše male da bi obučili sistem DL iz ogrebotine. Na primjer, bioASQ podaci za biomedicinsku QA sadrže manje od 900 faktoida (jedini odgovor) i popis (višestruke odgovore) QA instanca. U ovom poslu, prilagodimo neuralni QA sistem obučen na velikom setu podataka otvorenog domena (SQuAD, izvor) biomedicinskom setu podataka (BioASQ, meta) koristeći različite tehnike učenja prijenosa. Naša mrežna arhitektura je temeljena na stanju umjetnog QA sistema, proširena sa biomedicinskim riječima, i novom mehanizam za odgovor na pitanja popisa. U suprotnost postojećim biomedicinskim QA sistemima, naš sistem se ne oslanja na konkretne ontologije, parsere ili etikete entitata, koje su skupe za stvaranje. Uprkos ovoj činjenici, naši sistemi postignu rezultate umjetnosti na faktoidnim pitanjima i konkurentnim rezultatima na pitanjima popisa.', 'bn': 'ফ্যাক্টোয়াড প্রশ্নের উত্তর (কিউএ) সম্প্রতি গভীর শিক্ষা ব্যবস্থা উন্নয়ন থেকে সুবিধা প্রদান করেছে। উইকিপিডিয়া প্রবন্ধের জন্য স্কুয়াড (প্রায় ১০০০০,০০০ প্রশ্ন) নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেলের ঐতিহ্যবাহী প্রযুক্তি প্রদর্শন করেছে। তবে এই সিস্টেমগুলো এখনো কিউ এ-এর কাছে প্রয়োগ করা হয়নি, যেমন বায়োমেডিয়ান, কারণ ডাটাসেটগুলো সাধারণত ডিএলসিস্টেম থেকে প্রশিক্ষণ করার জন্য উদাহরণস্বরূপ, বায়োয়ামেডিকেল কিউএ এর জন্য বায়োআসিকার ডাটাসেট কম তারপর ৯০০ ফ্যাক্টোয়িড (একক উত্তর) এবং তালিকা (বেশ কয়েকটি উত্তর) কিউ এ এই কাজে আমরা বিভিন্ন পরিবর্তন শিক্ষা প্রযুক্তি ব্যবহার করে একটি বিশাল খোলা ডোমেইন ডাটাসেট (SQuAD, সোর্স) প্রশিক্ষিত একটি নিউরেল কিউএ সিস্টেম প্রশিক্ষণ করি। আমাদের নেটওয়ার্ক কাঠামো একটি কিউএ সিস্টেমের উপর ভিত্তিক, বায়োমেডিকেল শব্দ বিস্তৃত হয়েছে এবং তালিকার প্রশ্নের উত্তর দেয়ার জন্য একটি  বিদ্যমান বায়োমেডিকেল কিউএ সিস্টেমের বিপরীতে, আমাদের সিস্টেম ডোমেইন-নির্দিষ্ট অনলোগিয়া, পার্সার অথবা বস্তুর ট্যাগারের উপর নির্ এই বাস্তবতা সত্ত্বেও, আমাদের সিস্টেম ফ্যাক্টোইড প্রশ্ন এবং তালিকা প্রশ্নের উপর প্রতিযোগিতার ফলাফল অর্জন করে।', 'az': "Faktoid sual cavab vermək (QA) son zamanlarda dərin öyrənmə sistemlərindən faydalandı. Nöral ağ modelləri Wikipedia məktulları üçün böyük veri qurğuları olduğu domenlərdə yayınlaşdırır. Ancaq bu sistemlər hələ də QA'ya daha müəyyən bir domenlərdə uyğunlanmamışlar, biomedicin kimi, çünki verilən qurğular genellikle DL sistemini çəkmək üçün çox kiçik idilər. Misal olaraq, biomedical QA üçün BioASQ verilənlərin qurğusu daha az, sonra 900 faktoid (tək cavab) və QA məsələlərini qurtar. Bu işdə, çox a çıq-domen veri seti (SQuAD, kaynağı) ilə müxtəlif transfer öyrənmə tekniklərini istifadə edərək bir nöral QA sistemini biomedical veri setinə uyğunlaşdırırıq. Ağ arhitektarımız QA sisteminin eyaletində dayanılır, biomedical sözlərlə birlikdə genişlənmiş və liste sorularına cavab vermək üçün yeni bir mehanizmidir. Bütün biomedical QA sistemlərinə qarşı, sistemimiz domain-specific ontologies, parsers və entity taggers üzərində təvəkkül etmirik ki, yaratmaq üçün mal. Bu həqiqətə baxmayaraq, sistemlərimiz məsələlər haqqında faktoid sualların və müəllif sonuçlarına gəlir.", 'ca': "La resposta a preguntes de fets (QA) ha beneficiat recentment del desenvolupament de sistemes d'aprenentatge profund (DL). Els models de xarxa neuronal superen els enfocaments tradicionals en dominis on existeixen grans conjunts de dades, com SQuAD (uns 100.000 preguntes) per articles de Wikipedia. No obstant això, aquests sistemes encara no s'han aplicat a la QA en dominis més específics, com la biomèdica, perquè els conjunts de dades són generalment massa petits per treinar un sistema DL des de zero. Per exemple, el conjunt de dades BioASQ per a QA biomèdic comprend menys de 900 instances de QA de factoide (resposta única) i llista (múltiples respostes). En aquesta feina, adaptem un sistema QA neural entrenat en un gran conjunt de dades de domini obert (SQuAD, font) a un conjunt de dades biomèdics (BioASQ, objectiu) utilitzant diverses tècniques d'aprenentatge de transfer ències. La nostra arquitectura de xarxa està basada en un sistema QA d'última generació, estensit amb integració de paraules biomèdiques i un mecanisme nou per respondre a preguntes de llista. Al contrari dels sistemes existents de QA biomèdics, el nostre sistema no es basa en ontologies específices per domini, analitzadors o etiquetadors d'entitats, que són costosos de crear. Despite this fact, our systems achieve state-of-the-art results on factoid questions and competitive results on list questions.", 'cs': 'Faktoidní odpověď na otázky (QA) v poslední době využívá vývoj systémů hlubokého učení (DL). Modely neuronálních sítí překonávají tradiční přístupy v doménách, kde existují velké datové sady, jako je SQuAD (cca 100.000 otázky) pro články Wikipedie. Tyto systémy však dosud nebyly aplikovány na QA ve specifických oblastech, jako je biomedicína, protože datové sady jsou obecně příliš malé na to, aby DL systém trénoval od začátku. Například datová sada BioASQ pro biomedicínské QA obsahuje méně než 900 faktoidní (jedna odpověď) a seznam (více odpovědí) QA instancí. V této práci adaptujeme neuronový QA systém trénovaný na velkém open-domain datovém souboru (SQuAD, zdroj) na biomedicínský datový soubor (BioASQ, cíl) pomocí různých technik transferového učení. Naše síťová architektura je založena na nejmodernějším systému QA, rozšířeném o biomedicínské vložení slov a nový mechanismus pro odpověď na otázky seznamu. Na rozdíl od stávajících biomedicínských systémů QA se náš systém nespoléhá na doménově specifické ontologie, parsery nebo entity tagery, které jsou nákladné na vytvoření. Navzdory tomu dosahují naše systémy nejmodernějších výsledků na faktické otázky a konkurenčních výsledků na seznamových otázkách.', 'fi': 'Factoid question answer (QA) on viime aikoina hyﾃｶtynyt syvﾃ､oppimisjﾃ､rjestelmien kehittﾃ､misestﾃ､. Neuroverkkomallit ylittﾃ､vﾃ､t perinteiset lﾃ､hestymistavat aloilla, joilla on suuria tietoaineistoja, kuten Wikipedia-artikkeleissa SQuAD (noin 100 000 kysymystﾃ､). Nﾃ､itﾃ､ jﾃ､rjestelmiﾃ､ ei kuitenkaan ole vielﾃ､ sovellettu laadunvarmistukseen tarkemmin mﾃ､ﾃ､ritellyillﾃ､ aloilla, kuten biolﾃ､ﾃ､ketieteessﾃ､, koska tietoaineistot ovat yleensﾃ､ liian pieniﾃ､ kouluttaakseen DL-jﾃ､rjestelmﾃ､ﾃ､ alusta alkaen. Esimerkiksi biolﾃ､ﾃ､ketieteellisen laadunvarmistuksen BioASQ-tietokokonaisuus sisﾃ､ltﾃ､ﾃ､ alle 900 faktoidia (yksi vastaus) ja luetteloa (useita vastauksia) laadunvarmistuksen. Tﾃ､ssﾃ､ tyﾃｶssﾃ､ sovitamme suurella avoimen verkkotunnuksen tietoaineistolla (SQuAD, lﾃ､hde) koulutetun neuraalisen laadunvarmistusjﾃ､rjestelmﾃ､n biolﾃ､ﾃ､ketieteelliseen tietoaineistoon (BioASQ, kohde) kﾃ､yttﾃ､mﾃ､llﾃ､ erilaisia siirtooppimistekniikoita. Verkkoarkkitehtuurimme perustuu huipputekniikkaan perustuvaan laadunvarmistusjﾃ､rjestelmﾃ､ﾃ､n, jota laajennetaan biolﾃ､ﾃ､ketieteellisillﾃ､ sanaupotuksilla ja uudella mekanismilla listan kysymyksiin vastaamiseksi. Toisin kuin olemassa olevat biolﾃ､ﾃ､ketieteelliset laadunvarmistusjﾃ､rjestelyt, jﾃ､rjestelmﾃ､mme ei perustu toimialueekohtaisiin ontologioihin, jﾃ､sentﾃ､jiin tai entiteettitagereihin, joiden luominen on kallista. Tﾃ､stﾃ､ huolimatta jﾃ､rjestelmﾃ､mme saavuttavat huipputason tuloksia faktoiduissa kysymyksissﾃ､ ja kilpailukykyisiﾃ､ tuloksia listakysymyksissﾃ､.', 'et': 'Küsimustele vastamise faktoid on hiljuti saanud kasu sügavõppe süsteemide arendamisest. Närvivõrgu mudelid ületavad traditsioonilisi lähenemisviise valdkondades, kus on olemas suured andmekogumid, näiteks SQuAD (umbes 100 000 küsimust) Wikipedia artiklite jaoks. Neid süsteeme ei ole siiski veel rakendatud kvaliteedi tagamise suhtes konkreetsemates valdkondades, nagu biomeditsiini, sest andmekogumid on üldiselt liiga väikesed, et koolitada üldiselt laiaulatuslikku süsteemi nullist. Näiteks BioASQ andmekogum biomeditsiinilise kvaliteedi tagamiseks hõlmab vähem kui 900 faktilist (üks vastus) ja loendit (mitu vastust) kvaliteedi tagamise eksemplari. Selles töös kohandame suurel avatud domeenil (SQuAD, allikas) koolitatud neuraalset kvaliteedi tagamise süsteemi biomeditsiiniliste andmekogumitega (BioASQ, sihtmärk), kasutades erinevaid siirdeõppe tehnikaid. Meie võrguarhitektuur põhineb kaasaegsel kvaliteedi tagamise süsteemil, mida laiendatakse biomeditsiiniliste sõnade manustamisega ja uudse mehhanismiga nimekirjade küsimustele vastamiseks. Erinevalt olemasolevatest biomeditsiinilistest kvaliteedi tagamise süsteemidest ei toetu meie süsteem domeenispetsiifilistele ontoloogiatele, parseritele või olemi sildistajatele, mille loomine on kallis. Sellest hoolimata saavutavad meie süsteemid kaasaegseid tulemusi faktilistes küsimustes ja konkurentsivõimelisi tulemusi nimekirja küsimustes.', 'jv': 'logic Name Nanging, sistem iki durung pangkat ono arep aplikasi kanggo KA dengan pangkat pangkat lunak, kaya bisa biyoton, soalé dataset duwé isih basa kanggo ngelarang sistem DL kapan kanggo ngilanggar. Sampeyan, nggambar Daftar BiASq kanggo Ketok Biyuan sing sampeyan mralah mungkin liyane, sampeyan mungkin 9 nek batar manut (singular responsa) lan lisar (akeh mbubaturan) qA sing sampeyan. In this job, we Adjusted a Neral qA System tracted on a big open-domain dataset Arkirektur sing paling dhéwé basa ning sistem stad-ning-kuwi-arêt qA, ndêmlaku karo pergambar barang biyo-dhéwé lan nganggo sistem sing nyimpen kanggo ngubah dhéwé. In contrast to current Biwotherapist Ingon ngomong, sistem namung gawe barang langkung tarjamah-perusahaan lan gambarang langkung rawut karo perusahaan sing paling-perusahaan kanggo ndelok', 'sk': 'Dektoidno odgovarjanje na vprašanja (QA) je nedavno koristilo razvoj sistemov globokega učenja (DL). Modeli živčnih omrežij presegajo tradicionalne pristope v domenah, kjer obstajajo veliki nabori podatkov, kot je SQuAD (približno 100.000 vprašanj) za Wikipedijske članke. Vendar pa ti sistemi še niso bili uporabljeni za zagotavljanje kakovosti na bolj specifičnih področjih, kot je biomedicina, saj so podatkovni nabori na splošno premajhni, da bi lahko sistem DL usposabljali iz nič. Zbirka podatkov BioASQ za biomedicinsko preverjanje kakovosti na primer obsega manj kot 900 dejanskih (en odgovor) in seznamov (več odgovorov) primerov kakovosti. V tem delu smo z uporabo različnih tehnik transfernega učenja prilagodili nevronski sistem kakovosti, usposobljen na velikem naboru podatkov odprte domene (SQuAD, vir) biomedicinskemu naboru podatkov (BioASQ, tarča). Naša omrežna arhitektura temelji na najsodobnejšem sistemu kakovosti, razširjenem z biomedicinskimi vgradnjami besed in novim mehanizmom za odgovore na vprašanja seznama. V nasprotju z obstoječimi biomedicinskimi sistemi za zagotavljanje kakovosti se naš sistem ne zanaša na domenske ontologije, razčlenjevalnike ali označevalce entitet, ki so dragi za ustvarjanje. Kljub temu naši sistemi dosegajo najsodobnejše rezultate pri dejanskih vprašanjih in konkurenčne rezultate pri vprašanjih seznama.', 'he': 'עניין על שאלות פקטוידיות (QA) הרוויח לאחרונה מהפיתוח של מערכות למידה עמוקה (DL). דוגמני רשת נוירולית עולים על גישות מסורתיות בתחומים שבו קבוצות נתונים גדולות קיימות, כמו SQuAD (בערך 100,000 שאלות) עבור מאמרים ויקיפדיה. בכל אופן, המערכות הללו עדיין לא הופעו על QA בתחומים יותר ספציפיים, כמו ביורפואה, כי קבוצות נתונים בדרך כלל קטנות מדי כדי לאמן מערכת DL מאפס. לדוגמה, קבוצת מידע BioASQ עבור QA ביורפואית מכילה פחות מ 900 מקרים QA (תשובה אחת) ורשימה (תשובות רבות). בעבודה הזו, אנו מתאימים מערכת QA עצבית מאומנת על קבוצת נתונים גדולה של שטח פתוח (SQuAD, מקור) לקבוצת נתונים ביורפואיים (BioASQ, מטרה) על ידי שימוש טכניקות לימוד העברה שונות. הארכיטקטורה הרשתית שלנו מבוססת על מערכת QA מצוינת ביותר, מורחבת עם מילים ביומדיקאיות והמנגנון חדש לענות על שאלות רשימת. בניגוד למערכות QA ביורפואית קיימות, המערכת שלנו לא סומכת על אונטולוגיות ספציפיות לתחום, מחקרים או תגרים של ישויות, שהיו יקרים ליצור. למרות העובדה הזאת, המערכות שלנו משיגות תוצאות חדשות על שאלות עובדות ותוצאות תחרותיות על שאלות רשימה.', 'ha': "QA na iya karɓa wa tambayi mai faso (QA) na ƙarshen ya da amfani daga the Development of Systems of learning Depth (DL). Shiryoyin taruwar neural sun nuna hanyoyin zaman hanyõyin da ke cikin daidai da tsari masu girma, kamar SQuAD (daidai 100,000 tambayar) wa makampuni na Wikimedia. A lokacin da, ba za a iya amfani da waɗannan na'ura ba zuwa QA cikin wasu kayan dabam-daban, kamar dawwamar da za'a yi amfani da shi ba, kwani, tsarin bayani masu ƙaranci don a yi amfani da wani na'urar DL daga shawarar. Misali, tsarin database na BioAsQ na samar da aka kashe QA na ƙara lokaci 9000 faktoid (jibar guda) da jerin (masu yawa) masu motsi na QA. Daga wannan aikin, za mu daidaita wani na'urar QA wanda aka sanar da shi a kan tsarin danne-danne mai buɗe (SQuAD, source) zuwa tsarin bayayyakinsi na'asa (BioAsQ, goan) don mu yi amfani da masu motsi daban-daban. An samar da bakin tarakinmu an baka a kan halin-na-sanar QA, an shimfiɗa shi da magana mai baƙanci da kuma an sami wani matsayin wara ga karya masu tambayar. Tsarin da ke gaba ga tsarin QA da aka kashe shi, na'urarmu ba ta dõgara a kan wasu shiryoyin ayuka na guda ba, parser ko matsayin ayuka da maɓallin gaske, masu kyauta ne a ƙidida su ƙiƙiro. Babu da gaskiyar wannan, na'asarmu za'a sami matsalar-halin-sanata a kan masu tambayar faktoid da matsala masu yin jihãdi a kan tambayar jerin.", 'bo': 'Factoid question answer (QA) has recently benefited from the development of deep learning (DL) systems. Neural network models outperform traditional approaches in domains where large datasets exist, such as SQuAD (ca. 100,000 questions) for Wikipedia articles. ཡིན་ནའང་། མ་ལག་འདི་དག་དུས་ཁྱབ་པར་དམིགས་བསལ་གྱི་དོན་ཁྲོད་ཀྱི་ནང་དུ་QA་ལ་སྤྱོད་མ་ཐུབ། དཔེར་ན། BioASQ སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་གྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་གཟུགས་ཀྱི་QA དེ་ལས་ཀྱང་ཉུང་བའི་faktoid 900(single answer)དང་ཐོ་འགོད་ཀྱི་དཔེ་བརྗོད།QA དཔེ་བརྗོད་དང་། In this work, we adapt a neural QA system trained on a large open-domain dataset (SQuAD, source) to a biomedical dataset (BioASQ, target) by employing various transfer learning techniques. ང་ཚོའི་དྲ་དམངས་སྒྲིག་གནས་སྟངས་ལ་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་གནས་སྟངས་དང་གནས་སྟངས་ཀྱི་QA་རིམ་ལ་གཞི་རྟེན་ཡོད་པ་ལས་སྐྱེན་བཟོས་པའི་གནད་ཆ་འཕྲིན In contrast to existing biomedical QA systems, our system does not rely on domain-specific ontologies, parsers or entity taggers, which are expensive to create. དེ་བཞིན་ཡང་། ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་སྔོན་སྒྲིག་གི་གནས་སྟངས་གནས་སྟངས་དང་ཐོ་འགོད་གི་གནད་དོན་རྐྱེན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'A phoneme clustering algorithm based on the obligatory contour principle', 'ar': 'خوارزمية التجميع الصوتي على أساس مبدأ الكنتور الإلزامي', 'fr': 'Un algorithme de clustering de phonèmes basé sur le principe du contour obligatoire', 'pt': 'Um algoritmo de agrupamento de fonemas baseado no princípio de contorno obrigatório', 'es': 'Un algoritmo de agrupamiento de fonemas basado en el principio obligatorio de contorno', 'ja': '必須輪郭原理に基づく音素クラスタリングアルゴリズム', 'zh': '一基于强轮廓原理音素聚类算法', 'ru': 'Алгоритм кластеризации фонем, основанный на принципе обязательного контура', 'hi': 'अनिवार्य समोच्च सिद्धांत के आधार पर एक फोनेम क्लस्टरिंग एल्गोरिथ्म', 'ga': 'Algartam cnuasaithe fóinéime bunaithe ar phrionsabal an chomhrianta éigeantach', 'ka': 'ტონემის კლასტერის ალგორიტიმი, რომელიც დაბაზეულია საჭირო კონტურის პრინციპზე', 'hu': 'A kötelező kontúr elven alapuló fonema klaszterezési algoritmus', 'el': 'Ένας αλγόριθμος ομαδοποίησης φωνωμάτων βασισμένος στην υποχρεωτική αρχή περιγράμματος', 'it': 'Un algoritmo di clustering del fonema basato sul principio del contorno obbligatorio', 'lt': 'Phoneme clustering algorithm based on the mandatory contour principle', 'mk': 'Алгоритм за групирање на телефони базиран на принципот на обврзан контур', 'kk': 'Фонемді кластерингі алгоритм, көмекші контрол принципіне негізделген', 'ms': 'Algoritma pengkumpulan fonem berdasarkan prinsip contur yang wajib', 'ml': 'ഒരു ഫോണിമെന്\u200d ആല്\u200dഗോരിതം അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്നു.', 'mn': 'Фонемын кластерингийн алгоритм нь', 'mt': 'Algoritmu ta’ raggruppament telefoniku bbażat fuq il-prinċipju tal-kontorn obbligatorju', 'no': 'Name', 'pl': 'Algorytm klastrowania fonemów oparty na zasadzie obowiązkowego konturu', 'ro': 'Un algoritm de clusterizare a fonemului bazat pe principiul conturului obligatoriu', 'sr': 'Telefonski algoritam skupljanja baziran na obligatornom principu kontura', 'si': 'Name', 'so': 'Qoraalka telefoonka oo ku saleysan sharciga qasabka ah', 'sv': 'En fonemklubreringsalgoritm baserad på den obligatoriska konturprincipen', 'ta': 'கட்டுப்படுத்தப்பட்ட தொடர்பு விதிமுறையை அடிப்படையில் ஒரு புகைப்பெட்டி உறுப்பிடும் ஆல்பரிடம்', 'ur': 'ایک فونیم کلسٹر الگوریتم مجبور کنٹور پرنسیٹ پر بنیاد ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một thuật gia gốc điện điện đã được chấp nhận', 'bg': 'Алгоритъм за групиране на фонеми въз основа на задължителния принцип на контура', 'da': 'En fonemklosteringsalgoritme baseret på det obligatoriske konturprincip', 'nl': 'Een foneemclustering algoritme gebaseerd op het verplichte contourprincipe', 'hr': 'Telefonski algoritam skupljanja baziran na obligatornom principu kontura', 'ko': '강제 윤곽 원리를 바탕으로 한 음소 집합 알고리즘', 'de': 'Ein Phonem-Clustering-Algorithmus basierend auf dem obligatorischen Konturprinzip', 'id': 'Algoritma pengumpulan fonem berdasarkan prinsip kontur obligatif', 'fa': 'الگوریتم گروه\u200cگری تلفن بر اساس قانون مجبوری', 'sw': 'Ualgorithi wa simu unaoonyesha msingi wa kanuni ya utaratibu', 'tr': 'Özgür Kontour prinsipine daýanýan telefon görkezilişi algoritmi', 'af': 'Name', 'sq': 'Algoritmi i grupimit telefonik bazuar në parimin e detyrueshëm të konturimit', 'am': 'የፎቶ አሌጎርቲም በሥርዓት ግንኙነት ላይ', 'hy': 'Ֆոնեմի խմբավորող ալգորիթմ, որը հիմնված է պարտադիր հատվածի սկզբունքի վրա,', 'az': 'Nöqsanlı kontur prinsipinə dayanan bir fonema clustering algoritmi', 'bs': 'Telefonski algoritam skupljanja baziran na obligatornom principu kontura', 'bn': 'বৈধ পরিচিতি নীতির উপর ভিত্তিক একটি ফোনেম বিস্তৃত অ্যালগরিদম', 'et': 'Kohustuslikul kontuuripõhimõttel põhinev foneemide klastrite algoritm', 'fi': 'Pakolliseen ääriviivaperiaatteeseen perustuva foneemiklusterointialgoritmi', 'ca': 'Un algoritme de agrupació fonèmica basat en el principi obligatori del contorn', 'cs': 'Algoritmus shlukování fonémů založený na principu povinné kontury', 'jv': 'Algorithm', 'ha': "Wani algoritm na samu'a da algoritm na lazimta", 'he': 'אלגוריתם מגדל טלפונים מבוסס על עקרון הקונטור המחוייב', 'sk': 'Algoritem združevanja fonema, ki temelji na obveznem principu konture', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བ་དང་མཉམ་སྦྲགས་ཀྱི་སྔོན་ལྟར་གཞུང་བཟོས་ཀྱི་སྣེ་གཟུགས་རྣམ་པ།'}
{'en': 'This paper explores a divisive hierarchical clustering algorithm based on the well-known  Obligatory Contour Principle  in  phonology . The purpose is twofold : to see if such an  algorithm  could be used for unsupervised classification of phonemes or graphemes in corpora, and to investigate whether this purported universal constraint really holds for several classes of  phonological distinctive features . The  algorithm  achieves very high accuracies in an unsupervised setting of inferring a consonant-vowel distinction, and also has a strong tendency to detect coronal phonemes in an unsupervised fashion. Remaining classes, however, do not correspond as neatly to phonological distinctive feature splits. While the results offer only mixed support for a universal Obligatory Contour Principle, the  algorithm  can be very useful for many NLP tasks due to the high accuracy in revealing consonant / vowel / coronal distinctions.', 'es': 'Este artículo explora un algoritmo de agrupamiento jerárquico divisivo basado en el conocido Principio de Contorno Obligatorio en fonología. El propósito es doble: ver si tal algoritmo podría usarse para la clasificación no supervisada de fonemas o grafemas en cuerpos, e investigar si esta supuesta restricción universal realmente se aplica a varias clases de características distintivas fonológicas. El algoritmo logra precisiones muy altas en un entorno no supervisado de inferir una distinción entre consonantes y vocales, y también tiene una fuerte tendencia a detectar fonemas coronales de manera no supervisada. Sin embargo, las clases restantes no se corresponden tan claramente con las divisiones de características distintivas fonológicas. Si bien los resultados solo ofrecen un apoyo mixto para un principio de contorno obligatorio universal, el algoritmo puede ser muy útil para muchas tareas de PNL debido a la alta precisión en la revelación de distinciones consonantes/vocales/coronales.', 'ar': 'تستكشف هذه الورقة خوارزمية المجموعات الهرمية الانقسامية بناءً على مبدأ الكفاف الإجباري المعروف في علم الأصوات. والغرض من ذلك ذو شقين: لمعرفة ما إذا كان يمكن استخدام مثل هذه الخوارزمية للتصنيف غير الخاضع للإشراف للفونيمات أو الحروف الرسومية في corpora ، والتحقيق فيما إذا كان هذا القيد العام المزعوم ينطبق بالفعل على عدة فئات من السمات المميزة الصوتية. تحقق الخوارزمية دقة عالية جدًا في إعداد غير خاضع للإشراف لاستنتاج تمييز بين حرف ساكن وحرف متحرك ، ولديها أيضًا ميل قوي لاكتشاف الصوتيات الإكليلية بطريقة غير خاضعة للإشراف. ومع ذلك ، فإن الفئات المتبقية لا تتوافق بدقة مع انشقاقات السمات المميزة الصوتية. بينما تقدم النتائج دعمًا مختلطًا فقط لمبدأ محيط إلزامي عالمي ، يمكن أن تكون الخوارزمية مفيدة جدًا للعديد من مهام البرمجة اللغوية العصبية نظرًا للدقة العالية في الكشف عن الفروق الساكنة / حرف العلة / الإكليل.', 'fr': "Cet article explore un algorithme de regroupement hiérarchique divisif basé sur le célèbre principe de contour obligatoire en phonologie. L'objectif est double\xa0: voir si un tel algorithme peut être utilisé pour la classification non supervisée de phonèmes ou de graphèmes dans des corpus, et étudier si cette prétendue contrainte universelle vaut vraiment pour plusieurs classes de caractéristiques phonologiques distinctives. L'algorithme atteint des précisions très élevées dans un environnement non supervisé consistant à déduire une distinction consonne-voyelle, et a également une forte tendance à détecter les phonèmes coronaux de manière non supervisée. Les classes restantes, cependant, ne correspondent pas aussi clairement aux divisions des traits distinctifs phonologiques. Bien que les résultats n'offrent qu'un support mitigé pour un principe universel de contour obligatoire, l'algorithme peut être très utile pour de nombreuses tâches de PNL en raison de la grande précision de la révélation des distinctions consonne/voyelle/coronale.", 'pt': 'Este artigo explora um algoritmo de agrupamento hierárquico divisivo baseado no conhecido Princípio de Contorno Obrigatório em fonologia. O objetivo é duplo: ver se tal algoritmo poderia ser usado para classificação não supervisionada de fonemas ou grafemas em corpora e investigar se essa suposta restrição universal realmente vale para várias classes de traços distintivos fonológicos. O algoritmo atinge acurácias muito altas em uma configuração não supervisionada de inferir uma distinção consoante-vogal, e também tem uma forte tendência a detectar fonemas coronais de maneira não supervisionada. As classes restantes, no entanto, não correspondem tão claramente às divisões de traços distintivos fonológicos. Embora os resultados ofereçam apenas suporte misto para um Princípio de Contorno Obrigatório universal, o algoritmo pode ser muito útil para muitas tarefas de PNL devido à alta precisão em revelar distinções consoante/vogal/coronal.', 'ja': '本論文では、音声学におけるよく知られた義務的等高線原理に基づいた分裂階層クラスタリングアルゴリズムを探求する。目的は2つあります。そのようなアルゴリズムがコーパス内の音素または文法の無制限の分類に使用できるかどうかを調べることと、この意図された普遍的制約が音声学的特徴のいくつかのクラスに本当に適合しているかどうかを調べることです。このアルゴリズムは、子音-母音の区別を推論する無監督の設定で非常に高い精度を達成し、また、無監督の方法で冠状音素を検出する強い傾向を有する。しかし、残りのクラスは、音声学的に特徴的な特徴の分割にきちんと対応していません。結果は、普遍的な義務的等高線原理のための混合されたサポートのみを提供するが、このアルゴリズムは、子音/母音/冠状の区別を明らかにする高精度のため、多くのNLPタスクに非常に有用であり得る。', 'zh': '本文探讨了一种语音学中众所周知的强制等值线原理的分裂聚类算法。 其目重:视其可用于语料库音素若字素之不监分,而论其所谓周制者几类语音也。 其算法于推辅音-元音分无监督之中致其精,而犹有以无监检冠状音素之强。 然其余类与语音独异者,不尽应也。 虽资之以强轮郭,示辅音/元音/冠状以高准确性,其算法有用于众NLP。', 'hi': 'यह पेपर एक विभाजनकारी पदानुक्रमित क्लस्टरिंग एल्गोरिथ्म की पड़ताल करता है जो फोनोलॉजी में प्रसिद्ध अनिवार्य समोच्च सिद्धांत पर आधारित है। उद्देश्य दोगुना है: यह देखने के लिए कि क्या इस तरह के एल्गोरिथ्म का उपयोग कॉर्पोरेट में फोनमेस या ग्राफेम्स के असुरक्षित वर्गीकरण के लिए किया जा सकता है, और यह जांचने के लिए कि क्या यह कथित सार्वभौमिक बाधा वास्तव में ध्वन्यात्मक विशिष्ट विशेषताओं के कई वर्गों के लिए रखती है। एल्गोरिथ्म एक व्यंजन-स्वर भेद का अनुमान लगाने की एक असुरक्षित सेटिंग में बहुत उच्च सटीकता प्राप्त करता है, और एक असुरक्षित फैशन में कोरोनल फोनेम का पता लगाने की एक मजबूत प्रवृत्ति भी है। शेष कक्षाएं, हालांकि, ध्वन्यात्मक विशिष्ट विशेषता विभाजन के लिए बड़े करीने से मेल नहीं खाती हैं। जबकि परिणाम एक सार्वभौमिक अनिवार्य समोच्च सिद्धांत के लिए केवल मिश्रित समर्थन प्रदान करते हैं, एल्गोरिथ्म व्यंजन / स्वर / कोरोनल भेद का खुलासा करने में उच्च सटीकता के कारण कई एनएलपी कार्यों के लिए बहुत उपयोगी हो सकता है।', 'ru': 'В данной статье рассматривается алгоритм иерархической кластеризации, основанный на известном в фонологии принципе обязательного контура. Цель двоякая: посмотреть, может ли такой алгоритм быть использован для неконтролируемой классификации фонем или графем в корпусах, и исследовать, действительно ли это предполагаемое универсальное ограничение имеет несколько классов фонологических отличительных признаков. Алгоритм достигает очень высокой точности в неконтролируемой настройке отличия согласных голосов, а также имеет сильную тенденцию обнаруживать корональные фонемы неконтролируемым образом. Оставшиеся классы, однако, не так аккуратно соответствуют фонологическим отличительным признакам. Хотя результаты предлагают только смешанную поддержку универсального обязательного принципа контура, алгоритм может быть очень полезен для многих задач NLP из-за высокой точности в выявлении согласных/гласных/корональных различий.', 'ga': 'Scrúdaíonn an páipéar seo algartam cnuasaithe ordlathach deighilte atá bunaithe ar an bPrionsabal Comhrian Oibleagáide a bhfuil aithne air sa fhóineolaíocht. Tá dhá chuspóir leis: féachaint an bhféadfaí algartam dá leithéid a úsáid chun fóinéimí nó graiféimí a aicmiú i gcorpora gan mhaoirseacht, agus imscrúdú a dhéanamh an bhfuil an srian uilíoch airbheartaithe seo i ndáiríre do roinnt cineálacha sainghnéithe fóineolaíochta. Baineann an t-algartam beachtas an-ard amach i suíomh gan mhaoirseacht a bhaineann le hidirdhealú guta consain a bhaint amach, agus tá claonadh láidir aige freisin fóinéimí corónacha a bhrath ar bhealach gan mhaoirseacht. Ní fhreagraíonn na haicmí atá fágtha, áfach, chomh néata do scoilteanna sainiúla fóineolaíochta. Cé nach dtugann na torthaí ach tacaíocht mheasctha do Phrionsabal Comhrianta Oibleagáide uilíoch, is féidir leis an algartam a bheith an-úsáideach le haghaidh go leor tascanna NLP mar gheall ar a ardchruinneas maidir le hidirdhealú comhrianta/guta/coróineach a nochtadh.', 'el': 'Η παρούσα εργασία διερευνά έναν διχαστικό ιεραρχικό αλγόριθμο ομαδοποίησης βασισμένο στην γνωστή Αρχή Υποχρεωτικού Περιγράμματος στη φωνολογία. Ο σκοπός είναι διττός: να δούμε αν ένας τέτοιος αλγόριθμος θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί για την χωρίς επίβλεψη ταξινόμηση φωνημάτων ή γραφημάτων σε σώματα, και να διερευνήσουμε αν αυτός ο υποτιθέμενος καθολικός περιορισμός ισχύει πραγματικά για διάφορες κατηγορίες φωνολογικών χαρακτηριστικών. Ο αλγόριθμος επιτυγχάνει πολύ υψηλές ακρίβειες σε ένα περιβάλλον χωρίς επίβλεψη για την εξαγωγή μιας διάκρισης συνήχων-φωνήθων, και έχει επίσης ισχυρή τάση να ανιχνεύει στεφανιαία φωνηματικά χωρίς επίβλεψη. Οι υπόλοιπες τάξεις, ωστόσο, δεν αντιστοιχούν τόσο καθαρά σε διαχωρισμούς φωνολογικών χαρακτηριστικών. Ενώ τα αποτελέσματα προσφέρουν μόνο μικτή υποστήριξη για μια καθολική Υποχρεωτική Αρχή Περιγράμματος, ο αλγόριθμος μπορεί να είναι πολύ χρήσιμος για πολλές εργασίες λόγω της υψηλής ακρίβειας στην αποκάλυψη των συνοφών/φωνήθων/στεφανιαίων διακρίσεων.', 'hu': 'A tanulmány a fonológia jól ismert kötelező kontúr elvén alapuló osztó hierarchikus klaszterezési algoritmust vizsgál. A cél kettős: annak megvizsgálása, hogy egy ilyen algoritmus alkalmazható-e a fonémák vagy grafémák felügyelet nélküli osztályozására corporákban, és annak vizsgálata, hogy ez az állítólagos univerzális korlátozás valóban érvényes-e a fonológiai megkülönböztető jellemzők több osztályára. Az algoritmus nagyon nagy pontosságot ér el egy felügyelet nélküli környezetben a mássalhangzó-magánhangzó megkülönböztetés következtetésére, valamint erős hajlamos arra, hogy felügyelet nélkül felismerje a koronafonémákat. A fennmaradó osztályok azonban nem felelnek meg olyan szépen a fonológiai megkülönböztető jellemzők felosztásának. Míg az eredmények csak vegyes támogatást nyújtanak az univerzális kötelező kontúr elvhez, az algoritmus nagyon hasznos lehet számos NLP feladatnál, mivel nagy pontossággal fedi fel a mássalhangzó/magánhangzó/korona megkülönböztetéseket.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი განსხვავებს გაყოფილი იერაქტიკალური კლასტერის ალგორტიმს, რომელიც ფონოლოგიაში უცნობიერი კონტური კონტური პრინციპლის დაბაზიან. მიზეზი ორჯერ იქნება: დავხედოთ თუ ასეთი ალგორიტიმ შეიძლება გამოიყენება ფონოლოგიური განსხვავებული ფონოლოგიური განსხვავებული ფონოლოგიური განსხვავებების განსხვავებულ კლასიფიკაციისთვის თუ არა ეს უნიველური განსხვავ ალგორიტიმა ძალიან დიდი კონონტური განსხვავებაში, რომელიც არ განსხვავებული კონტონტური ფონტურების განსხვავებაში მიიღება, და ასევე აქვს ძალიან რენდენტი, რომელიც კონტურული ფონტურების განსხვავებ მაგრამ დასრულებული კლასები არ კონფოლოგიური განსხვავებული ფონოლოგიური განსხვავებული ფონოლოგიური განსხვავებას. წარმოდგენების შესაძლებლობა მხოლოდ სამყარო მხოლოდ სამყარო სამყარო კონტური პრინციპლისთვის, ალგორიტიმ შეიძლება ძალიან გამოიყენებელია მრავალი NLP დავალებისთვის, რადგან უფრო მართლად', 'it': "Questo articolo esplora un algoritmo di clustering gerarchico divisivo basato sul noto Principio Obbligatorio del Contoro in fonologia. Lo scopo è duplice: vedere se un tale algoritmo potrebbe essere utilizzato per la classificazione non supervisionata di fonemi o grafemi nei corpora, e indagare se questo presunto vincolo universale sia realmente valido per diverse classi di caratteristiche distintive fonologiche. L'algoritmo raggiunge precisione molto elevate in un ambiente non supervisionato di dedurre una distinzione consonante-vocale, e ha anche una forte tendenza a rilevare fonemi coronali in modo non supervisionato. Le classi rimanenti, tuttavia, non corrispondono altrettanto chiaramente alle suddivisioni fonologiche delle caratteristiche distintive. Mentre i risultati offrono solo supporto misto per un principio universale del contorno obbligatorio, l'algoritmo può essere molto utile per molte attività NLP grazie all'elevata precisione nel rivelare distinzioni consonanti/vocali/coronali.", 'lt': 'Šiame dokumente nagrinėjamas dalijamasis hierarchinis klasifikavimo algoritmas, pagrįstas gerai žinomu fonologijos privalomojo apskritimo principu. Tikslas yra dvigubas: patikrinti, ar toks algoritmas galėtų būti naudojamas nekontroliuojamam fonemų ar grafemų klasifikavimui korporoje ir ištirti, ar šis tariamas universalus apribojimas iš tikrųjų taikomas kelioms fonologinių savybių klasėms. Algoritmas pasiekia labai aukštą tikslumą nepastebimoje aplinkoje, nustatant konsonantinį ir vokalinį skirtumą, ir taip pat turi didelę tendenciją nepastebimu būdu nustatyti koroninius fonemes. Remaining classes, however, do not correspond as neatly to phonological distinctive feature splits.  Nors rezultatai teikia tik mišrią paramą universaliam privalomam apskritimo principui, algoritmas gali būti labai naudingas daugeliui NLP užduočių, nes atskleidžiami aukštas tikslumas atskleidžiant konsonantų/vokalų/koroninius skirtumus.', 'kk': 'Бұл қағаз фонологиядағы бөлек иерархиялық кластерлік алгоритмін зерттейді. Мақсатты екі рет: бұл алгоритм корпорадағы телефон не графимдердің шектеу үшін қолданылатын ба, және бұл әлемдік шектеулердің қаншалық фонологиялық қасиеттердің бірнеше классының шектеулерін тексеру үшін қолданылады. Алгоритм консонкт-дыбыс түрлендірімін таңдау үшін өте жоғары дұрыстығын жеткізеді, сондай-ақ короналдық фономдарды таңдау үшін күшті тенденциясы бар. Бірақ қалдырған класстар фонологиялық бөліктерге сәйкес келмейді. Нәтижелер тек жалпы көпшілікті көпшілікті көпшілікті көпшілікті көпшілікті көпшілікті көпшілікті көпшілікті NLP тапсырмаларының алгоритмі өте пайдалы болады.', 'ml': 'ഈ പേപ്പറില്\u200d ഫോണോളജിയിലെ പ്രിന്\u200dസിപ്പിള്\u200d അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d വിഭാഗിക്കുന്ന ഹിയറാര്\u200dക്കിക് ആല്\u200dഗോരിതം കണ്ടെത്തുന്ന അതിന്റെ ലക്ഷ്യം രണ്ടായിരിക്കുന്നു: ഇതുപോലുള്ള ഒരു ആല്\u200dഗോരിതം സംരക്ഷിക്കാത്ത ഫോണികളോ ഗ്രാഫീമോ ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധിക്കുമോ എന്ന് നോക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നതിനായി  സൂക്ഷിച്ചില്ലാത്ത വേര്\u200dപെടുത്തുന്ന ഒരു സ്ഥാനത്തില്\u200d ആല്\u200dഗോരിതം വളരെ കൂടുതല്\u200d ശ്രദ്ധ പ്രാപിക്കുന്നുണ്ട്. കോര്\u200dണോണ്\u200d ഫോണികള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d ശ ശേഷിച്ചിരിക്കുന്ന ക്ലാസുകള്\u200d, ഫോളോളജിക്കല്\u200d വ്യത്യസ്തമായ വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പ്രത്യേകങ്ങള്\u200dക്ക് മാത് ഒരു പൊതുവായ ബബ്ലിറ്ററി കോണ്\u200dട്ടോര്\u200d പ്രിന്\u200dസിപ്പിളിന് മാത്രമേ ഇതിന്\u200dറെ ഫലങ്ങള്\u200d മികച്ച പിന്തുണയ്ക്കുന്നുള്ളൂ, എന്\u200dഎല്\u200dപി ജോലികള്\u200dക്ക് വളരെ ഉപയോഗമുള', 'mk': 'This paper explores a divisive hierarchical clustering algorithm based on the well-known Obligatory Contour Principle in phonology.  The purpose is twofold: to see if such an algorithm could be used for unsupervised classification of phonemes or graphemes in corpora, and to investigate whether this purported universal constraint really holds for several classes of phonological distinctive features.  Алгоритмот постигнува многу високи точности во ненадгледувано поставување на инференција на разлика консорентно-гласна, и исто така има силна тенденција да детектира коронални телефони на ненадгледуван начин. Останатите класи, сепак, не одговараат толку добро на фонолошките дискриптивни делови на карактеристиките. И покрај тоа што резултатите нудат само мешана поддршка за универзалниот обврзан принцип на контур, алгоритмот може да биде многу корисен за многу НЛП задачи поради високата прецизност во откривањето на разликите на конзонантот/главата/короната.', 'mt': 'Dan id-dokument jesplora algoritmu ta’ raggruppament ġerarkiku diviżiv ibbażat fuq il-Prinċipju Obbligatorju ta’ Kontour magħruf sew fil-fonoloġija. L-għan huwa doppju: li wieħed jara jekk algoritmu bħal dan jistax jintuża għal klassifikazzjoni mhux sorveljata ta’ fonemijiet jew grafemijiet fil-korpra, u li jiġi investigat jekk din ir-restrizzjoni universali supposta tassew tapplikax għal diversi klassijiet ta’ karatteristiċi distintivi fonoloġiċi. The algorithm achieves very high accuracies in an unsupervised setting of inferring a consonant-vowel distinction, and also has a strong tendency to detect coronal phonemes in an unsupervised fashion.  Il-klassijiet li jifdal, madankollu, ma jikkorrispondux b’mod tajjeb għall-qsim tal-karatteristiċi distintivi fonoloġiċi. Filwaqt li r-riżultati joffru biss appoġġ imħallat għal Prinċipju Universali Obbligatorju ta’ Kontorn, l-algoritmu jista’ jkun utli ħafna għal ħafna kompiti NLP minħabba l-preċiżjoni għolja fl-iżvelar ta’ distinzjonijiet konsonanti/vowel/koronali.', 'ms': 'This paper explores a divisive hierarchical clustering algorithm based on the well-known Obligatory Contour Principle in phonology.  Tujuan adalah dua kali: untuk melihat sama ada algoritma tersebut boleh digunakan untuk klasifikasi fonem atau grafem tidak diawasi dalam corpora, dan untuk menyelidiki sama ada kewajiban universal yang diduga ini benar-benar memegang untuk beberapa kelas ciri-ciri fonologi yang berbeza. Algoritma mencapai ketepatan yang sangat tinggi dalam tetapan tidak diawasi untuk menyimpulkan perbezaan konsonan-vowel, dan juga mempunyai kecenderungan kuat untuk mengesan fonem koronal dalam cara tidak diawasi. Kelas yang tersisa, bagaimanapun, tidak sepadan dengan pemisahan ciri-ciri berbeza fonologi. Walaupun keputusan hanya menawarkan sokongan campuran untuk Prinsip Contour Obligator universal, algoritma boleh sangat berguna untuk banyak tugas NLP disebabkan keputusan tinggi dalam mengungkap perbezaan consonant/vowel/coronal.', 'mn': 'Энэ цаас фонологи дээр нэрлэж байгаа хамааралтын алгоритмыг судалдаг. Хоёр дахь зорилго нь: ийм алгоритм нь корпоратын телефон эсвэл графикийн хуваалцааны тулд хэрэглэгдэж болох эсэхийг харах, мөн энэ цэвэрлэгдсэн ертөнцийн хязгаар фонологикийн өөр өөр хэлбэрүүдийн хуваалцааны тулд байдаг эсэхийг судалж болно. Алгоритм нь үнэхээр өндөр тохиромжтой байдлыг баталгаагүй хэмжээнд хүргэдэг. Мөн мөн дамжуулагүй хэлбэрээр корон утаснуудыг олж мэдэх хүчтэй байдаг. Гэхдээ үлдсэн хичээл фонологикийн ялгаатай хуваагдмалтай адилхан байхгүй. Үүний үр дүнд зөвхөн универсал төлөөлөгчийн төлөөлөгчийн тусламжтай тусламжтай тусламжтай байдаг ч, алгоритм нь олон NLP даалгавруудын тулд маш ашигтай байж болно.', 'no': 'Denne papiret utforskar ein delvis hierarkisk klasseringsalgoritme basert på den godt kjente tilfeldige kontinueringsprinsiplen i fonologikk. Målet er to gamle: å sjå om denne algoritmen kan brukast for ikkje-spesifisert klassifikasjon av telefoner eller grafen i korpora, og for å undersøke om denne ønskte universelle begrensningen verkeleg inneheld for fleire klasser med fonologiske spesifiserte funksjonar. Algoritmen oppnår svært høg nøyaktighet i eit usikkerte innstillinga for å få ein konsonart-tålsdistikasjon, og også har ein sterk tendens for å finna koronale foner på ein usikkerte måte. Gjennomslag klasser er imidlertid ikkje tilsvarande så nødvendig til fonologiske spesifiserte funksjonar. Mens resultatet gjev berre blandet støtte for ein universelt tilsvarende kontinueringsprinsipl, kan algoritmen vera veldig nyttig for mange NLP-oppgåver på grunn av høy nøyaktighet i å opna konsonent/vowel/koronale forskjeller.', 'ro': 'Această lucrare explorează un algoritm de clusterizare ierarhică divizivă bazat pe binecunoscutul Principiu Obligatoriu al Contorului în fonologie. Scopul este dublu: să vedem dacă un astfel de algoritm ar putea fi folosit pentru clasificarea nesupravegheată a fonemelor sau grafemelor în corpore și să investigăm dacă această presupusă constrângere universală este într-adevăr valabilă pentru mai multe clase de caracteristici fonologice distinctive. Algoritmul atinge acurateți foarte mari într-un cadru nesupravegheat de deducere a unei distincții consonante-vocale și are, de asemenea, o tendință puternică de a detecta fonemele coronale într-un mod nesupravegheat. Cu toate acestea, clasele rămase nu corespund la fel de bine divizărilor caracteristicilor distinctive fonologice. În timp ce rezultatele oferă doar suport mixt pentru un principiu universal de contor obligatoriu, algoritmul poate fi foarte util pentru multe sarcini PNL datorită acurateții ridicate în dezvăluirea distincțiilor consonante/vocale/coronale.', 'pl': 'Niniejszy artykuł bada podziałowy hierarchiczny algorytm klastrowania oparty na dobrze znanej zasadzie obowiązkowego konturu w fonologii. Cel jest dwojaki: sprawdzenie, czy taki algorytm może być wykorzystywany do klasyfikacji fonemów lub grafemów w korpusach bez nadzoru, oraz zbadanie, czy to rzekome uniwersalne ograniczenie rzeczywiście obowiązuje dla kilku klas fonologicznych cech charakterystycznych. Algorytm osiąga bardzo wysoką dokładność w nienadzorowanym ustawieniu wnioskowania rozróżnienia spółgłoski-samogłoski, a także ma silną tendencję do wykrywania fonemów koronalnych w sposób bez nadzoru. Pozostałe klasy jednak nie odpowiadają tak dokładnie fonologicznym podziałom cech charakterystycznych. Podczas gdy wyniki oferują jedynie mieszane wsparcie dla uniwersalnej zasady obowiązkowego konturu, algorytm ten może być bardzo przydatny dla wielu zadań NLP ze względu na wysoką dokładność w ujawnianiu różnic spółgłoskowych/koronalnych.', 'sr': 'Ovaj papir istražuje podijeljeni hijerarhijski algoritam skupljanja na osnovu poznatog prinsipa obaveznog kontora u fonologiji. Svrha je dvostruka: da vidim da li se takav algoritam može koristiti za neodređenu klasifikaciju telefona ili grafeja u korpori, i da istražuje da li ova potvrđena univerzalna ograničenja stvarno drži za nekoliko klasa fonoloških različitih karakteristika. Алгоритм постига веома висока точност у неподкрепљеним постављеним постављањем разлика консонсента-повука, а также има јаку тенденцију за откривање короналних телефонова на неподкрепљеном моду. Međutim, ostale klase ne odgovaraju kao čisto fonološkim različitim delovima. Iako rezultati nude samo pomešanu podršku univerzalnog obligatornog kontura principa, algoritam može biti vrlo korisan za mnoge NLP zadatke zbog visoke tačnosti u otkrivanju konsonentnih/povraćanja/koronalnih razlika.', 'si': 'මේ පත්තර පරීක්ෂණය කරනවා විශේෂ අයිරිකාශික අයිරිකාශික අල්ගෝරිතම් එක්ක හොඳට දන්න පුළුවන් ප්\u200dරධාන ප්\u200dර අරමුණ දෙකක් තියෙන්නේ: මේ අල්ගෝරිතම් එකක් පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් නැත්නම් කොර්පෝරාවේ ෆෝන්මියෝ නැත්නම් ග්\u200dරාෆීම් වලින් විශේෂ කරණය ඇල්ගෝරිතම් ගොඩක් උත්සහ සිද්ධ විශේෂයක් ලැබෙනවා, සම්පූර්ණ විශේෂ විශේෂ විශේෂයක් අවස්ථානයක් නැති විශේෂ කරලා තියෙනවා. නමුත්, ඉන්න විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරධානයක් විතරයි සාමාන්\u200dය සම්බන්ධතාවක් විතරයි, ඇල්ගෝරිතම් ප්\u200dරතිප්\u200dරධානයක් විතරයි NLP වැඩේ ගොඩක් වැඩේ වැ', 'so': 'Qoraalkan wuxuu ka baaraandegaa algorithm kala qaybsan oo ku saleysan qofka la yaqaan waajibaadka ku qoran qoraalka qofka nolojiga. Ujeedadu waa laba jibbaar: si aan u arko in qoraal caynkaas ah looga isticmaali karo fasalka telefoonka ama sawiraadka aan la sawirin karo iyo in aan baarito in qasabkaas caalamiga ah uu ku haysto kooxo kala duwan oo kala duduwan. Algoritku wuxuu gaadhaa saxda aad u sarreeya, si a an hagaagsanayn oo uu u dhibo kala duwan nidaamka, sidoo kale waxay leedahay qaab aad u adag in uu sawiro sawirro ah oo aan la ilaalin. Si kastaba ha ahaatee fasalka hadhay uma dhigin inay si fiican u kala duwan yihiin farsamada. Intii ay resultadu u fidiyaan kaalmo isku qasan oo kaliya oo ay u fidiyaan qasabka madaxda caalamiga ah, algoritmka ayaa aad u faa’iido u leh shaqaalaha NLP, sababtoo ah saxda aad u sareeya si ay u muuqato consoconsole/vowel/koox kala duwan.', 'sv': 'Denna uppsats undersöker en splittrande hierarkisk klustringsalgoritm baserad på den välkända Obligatoriska konturprincipen inom fonologi. Syftet är dubbelt: att se om en sådan algoritm kan användas för obevakad klassificering av fonem eller grafem i corpora, och att undersöka om denna påstådda universella begränsning verkligen gäller för flera klasser av fonologiska särdrag. Algoritmen uppnår mycket hög noggrannhet i en oövervakad miljö för att härleda en konsonant-vokal skillnad, och har också en stark tendens att upptäcka koronala fonemer på ett oövervakat sätt. Resterande klasser motsvarar emellertid inte lika tydligt splittringar av fonologiska särdrag. Medan resultaten endast erbjuder blandat stöd för en universell Obligatorisk konturprincip, kan algoritmen vara mycket användbar för många NLP-uppgifter på grund av den höga noggrannheten när det gäller att avslöja konsonant/vokal/koronal distinktion.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் போனியோஜியில் தெரியும் அடிப்படையில் ஒரு பிரிவாக்கப்பட்ட hierarchical clustering algorithm அடிப்படையில் தேடுகிறது. இலக்கு இருமடங்காகும்: இது போன்ற அல்லது வரைப்படங்களை பாதுகாப்பாக்கப்படாத வகுப்பாட்டிற்கு பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளதா என்பதை பார்க்கவும், மற்றும் இந்த வரையறுக்கப்பட்ட பொதுவான பாதுகாப்பாக்கப்படாத அமைப்பில் மிகவும் உயர்ந்த சரிவுகள் பெறுகிறது, ஒரு கூட்டுப்பொருள் வேறுபாட்டை பாதுகாப்பாக்கப்படாத அமைப்பில், மற்றும் கோர்க மீதிய வகுப்பு முடிவுகள் ஒரு பொதுவான ஒப்புக்கொள்ளும் பொருளுக்கு மட்டும் கலப்பு ஆதரவு வழங்கும் போது, பல NLP பணிகளுக்கு மிகவும் பயனுள்ளது, ஏனென்றால் அதிக சரிபார்வையா', 'ur': 'This paper explores a divisive hierarchical clustering algorithm based on the well known Obligatory Contour Principle in phonology. مطابق دو بار ہے: دیکھنے کے لئے یہ الگوریتم کو کورپورا میں فونیوں یا گرافیموں کے غیرقابل تشکیل کے لئے استعمال کر سکتا ہے یا نہیں، اور تحقیق کرنے کے لئے کہ کیا یہ پاک ارومیل محدودیت واقعی چند کلاس فونیولوژیکوں کے متفاوتوں کے لئے ہے. الگوریتم بہت بالا دقیق پہنچ رہا ہے ایک غیر قابل تفریق کے ذریعہ سے، اور اس طرح ایک غیر قابل تفریق کے ذریعہ کورونل فونیموں کو پہچان سکتا ہے۔ لیکن باقی کلاس کے ساتھ فانولوژیکی مختلف فرقش کے مطابق پاکیزہ نہیں ہیں۔ اگرچہ نتائج صرف ایک عمومی قابل تعلق کے قابل تعلق کے لئے مختلف پشتیبانی پیش کرتی ہیں، الگوریتم بہت سے NLP کاموں کے لئے بہت فائدہ اٹھائے جاتے ہیں، اس کے باعث بالائی دقیق بات کی وجہ سے کہ مشرکین/ووئل/کرونٹی اختلاف ظاہر کرتی ہے.', 'uz': "Bu qogʻoz fonologiyani aniqlangan obʼektlarning asosida ajratilgan hierarchik algoritni aniqlaydi. Masalan ikki marta ko'p: Bunday algoritni ko'rsatish uchun qo'llanmagan foydalanuvchi yoki grammatika sifatida foydalanishini ko'rsatish mumkin, va bu ko'paytirilgan umumiy qandaydir fonologik bir necha sinfni boshqarish imkoniyatlariga ega bo'lishi mumkin. Algoritga qo'llanilmaydigan xavfsizlik darajada, konsoliy vowlarni ajratishda juda juda katta haqiqiqatga ega bo'ladi, va bu holatda qo'llanmagan foydalanuvchilarni ko'rsatish juda katta tartib bor. Keyingi sinfga oʻtish mumkin, fonologik alohida foydalanish imkoniyatlariga mos kelmaydi. @ info: whatsthis", 'vi': 'Tờ giấy này nghiên cứu một thuật toán phân cấp lập lập lập dựa trên công thức ràng buộc nổi tiếng trong ngôn ngữ. Mục đích là kép: để xem liệu thuật to án này có thể được dùng để phân loại các niên ngữ điện hay các hình nhân không được giám sát trong cơ thể, và để tìm hiểu xem liệu điều đó có thực sự phù hợp với các loại đặc biệt ngôn ngữ hay nghệ không. Thuật to án đạt đến độ chính xác rất cao trong một điều kiện không được giám sát nhằm nhận ra sự phân biệt âm âm đảo âm phụ, và cũng có một xu hướng mạnh mẽ để phát hiện âm âm âm câm theo một cách không được giám sát. Tuy nhiên, các lớp còn lại không tương ứng rõ ràng với các khớp đặc trưng từ âm. Mặc dù kết quả chỉ hỗ trợ cho một Công ty Luôn-Sát-hoá phổ biến, nhưng thuật to án có thể rất hữu dụng cho nhiều công việc Nchọc (NLP) vì độ chính xác cao trong việc vạch rõ ràng phụ-vohàn/coronal.', 'hr': 'Ovaj papir istražuje dijeljiv hijerarhički algoritam skupljanja na temelju poznatog prinsipa obaveznog kontura u fonologiji. Svrha je dvostruka: vidjeti da li se takav algoritam može koristiti za neodređenu klasifikaciju telefona ili grafeja u tijelu i istražiti da li se ova potvrđena univerzalna ograničenja stvarno drži za nekoliko klasa fonoloških različitih karakteristika. Algoritam postiže vrlo visoke preciznosti u neodređenom stanju uvođenja određenog izraza, a također ima jaku tendenciju otkriti koronalne telefone na neodređenom načinu. Međutim, ostale klase ne odgovaraju kao čisto fonološkim različitim dijelovima. Iako rezultati nude samo pomiješanu podršku univerzalnog obveznog kontura principa, algoritam može biti vrlo korisan za mnoge zadatke NLP-a zbog visoke preciznosti u otkrivanju konsonentnih/povraćanja/koronalnih razlika.', 'nl': 'Dit artikel onderzoekt een divisief hiërarchisch clustering algoritme gebaseerd op het bekende Obligatory Contour Principe in de fonologie. Het doel is tweeledig: te kijken of een dergelijk algoritme kan worden gebruikt voor onbeheerde classificatie van fonemen of grafemen in corpora, en te onderzoeken of deze vermeende universele beperking werkelijk geldt voor verschillende klassen fonologische onderscheidende kenmerken. Het algoritme bereikt zeer hoge nauwkeurigheiden in een niet-begeleide setting van het afleiden van een consonant-klinker onderscheid, en heeft ook een sterke neiging om coronale fonemen op een niet-begeleide manier te detecteren. Resterende klassen komen echter niet zo netjes overeen met fonologische onderscheidende kenmerken splitsen. Hoewel de resultaten slechts gemengde ondersteuning bieden voor een universeel Obligatory Contour Principe, kan het algoritme zeer nuttig zijn voor veel NLP taken vanwege de hoge nauwkeurigheid bij het onthullen van consonant/klinker/coronale onderscheidingen.', 'da': 'Denne artikel udforsker en splittende hierarkisk klyngealgoritme baseret på det velkendte Obligatoriske Konturprincip i fonologi. Formålet er dobbelt: at se, om en sådan algoritme kunne bruges til ukontrolleret klassificering af fonemer eller grafer i corpora, og at undersøge, om denne påståede universelle begrænsning virkelig gælder for flere klasser af fonologiske karakteristika. Algoritmen opnår meget høje nøjagtigheder i en ikke-overvåget indstilling af at udlede en konsonant-vokal skelnen, og har også en stærk tendens til at opdage koronale fonemer på en ikke-overvåget måde. De resterende klasser svarer imidlertid ikke så godt til fonologiske særpræg. Selvom resultaterne kun giver blandet understøttelse af et universelt Obligatorisk Konturprincip, kan algoritmen være meget nyttig til mange NLP-opgaver på grund af den høje nøjagtighed i afsløring af konsonant/vokal/koronal skelninger.', 'bg': 'Настоящата статия изследва разделителен йерархичен алгоритъм за клъстериране, базиран на добре познатия принцип на задължителен контур в фонологията. Целта е две: да се види дали такъв алгоритъм може да се използва за ненадзорно класифициране на фонеми или графеми в корпуси и да се проучи дали това предполагаемо универсално ограничение действително важи за няколко класа фонологични отличителни черти. Алгоритъмът постига много високи точности в ненаблюдавана обстановка за извеждане на съгласно-гласно разграничение, а също така има силна тенденция да открива коронални фонеми по ненаблюдаван начин. Останалите класове обаче не съответстват толкова ясно на разделянето на фонологичните отличителни черти. Въпреки че резултатите предлагат само смесена подкрепа за универсален принцип на задължителен контур, алгоритъмът може да бъде много полезен за много задачи на НЛП поради високата точност при разкриване на съгласни/гласни/коронални различия.', 'de': 'Diese Arbeit untersucht einen divisiven hierarchischen Clustering-Algorithmus basierend auf dem bekannten Obligatory Contour Principle in der Phonologie. Der Zweck ist zweierlei: zu sehen, ob ein solcher Algorithmus für die unbeaufsichtigte Klassifizierung von Phonemen oder Graphen in Korpora verwendet werden könnte, und zu untersuchen, ob diese angebliche universelle Bedingung tatsächlich für mehrere Klassen phonologischer Unterscheidungsmerkmale gilt. Der Algorithmus erreicht sehr hohe Genauigkeiten in einer unbeaufsichtigten Umgebung der Ableitung einer Konsonant-Vokal-Unterscheidung und hat auch eine starke Tendenz, koronale Phoneme unbeaufsichtigt zu erkennen. Die verbleibenden Klassen entsprechen jedoch nicht so sauber phonologischen Unterscheidungsmerkmalen. Während die Ergebnisse nur gemischte Unterstützung für ein universelles Obligatory Contour Principle bieten, kann der Algorithmus aufgrund der hohen Genauigkeit bei der Aufdeckung von Konsonant/Vokal/Koronal Unterscheidungen für viele NLP-Aufgaben sehr nützlich sein.', 'id': 'Kertas ini mengeksplorasi algoritma berkumpul hierarkis divisif berdasarkan Prinsip Obligatory Contour yang terkenal dalam fonologi. Tujuan adalah dua kali: untuk melihat apakah algoritma seperti itu dapat digunakan untuk klasifikasi tidak diawasi dari fonem atau grafem dalam corpora, dan untuk menyelidiki apakah batasan universal yang diduga ini benar-benar memegang untuk beberapa kelas karakteristik fonologi yang berbeda. Algoritma mencapai akurasi yang sangat tinggi dalam pengaturan yang tidak diawasi menyimpulkan perbedaan konsonan-vowel, dan juga memiliki kecenderungan yang kuat untuk mendeteksi fonem koronal dalam cara yang tidak diawasi. Kelas yang tersisa, bagaimanapun, tidak sesuai dengan pemisahan karakteristik fonologis. Sementara hasilnya hanya menawarkan dukungan campuran untuk Prinsip Contour Obligator universal, algoritma dapat sangat berguna untuk banyak tugas NLP karena akurasi tinggi dalam mengungkap perbedaan konsonan/vowel/koronal.', 'sw': 'Makala hii inagundua algorithi inayotengeneza mifano inayotumika kwa kutumia msingi maarufu wa Ubeba Mkuu katika simu za mkononi. The purpose is twofold: to see if such an algorithm could be used for unsupervised classification of phonemes or graphemes in corpora, and to investigate whether this purported universal constraint really holds for several classes of phonological distinctive features.  Ualgorithi huo unafanikiwa ukweli mkubwa katika mazingira yasiyo na uhakika wa kuathiri utofauti wa kiasi kikubwa, na pia in a tendo kubwa la kutambua simu za kiungo kwa namna isiyo na uhakika. Kubaki darasa, hata hivyo, hawalinganishwi kama mapambano ya utaalamu wa kifolojia. Wakati matokeo hayo yanatoa msaada mchanganyiko tu kwa Mkuu wa Mbunge wa Umoja wa Ulinzani, utaratibu huu unaweza kuwa na ufanisi mkubwa kwa kazi nyingi za NLP kutokana na ukweli mkubwa wa kuonyesha muungano wa kondoome/ahali/tofauti za kiungo.', 'ko': '본고는 음운학에서 유명한 강제 윤곽 원리를 바탕으로 하는 분열 차원 분류 알고리즘을 탐구했다.그 목적은 두 가지가 있다. 첫째, 이런 알고리즘이 어료 라이브러리에서 음소나 자소의 무감독 분류에 사용될 수 있는지, 둘째, 이른바 보편적인 제약이 몇 가지 음성 특징에 실제로 적용되는지 연구하는 것이다.이 알고리즘은 자음-모음의 차이를 추정하는 무감독 환경에서 매우 높은 정확도를 실현했고 무감독 방식으로 관상음소를 검출하는 강렬한 경향을 가지고 있다.그러나 나머지 유형은 음성 특징 분열처럼 가지런히 대응하지 않는다.결과는 통용되는 강제 윤곽 원칙에 대해 혼합 지원을 제공했지만 이 알고리즘은 자음/모음/관상어의 차이를 밝히는 데 비교적 높은 정확성을 가지기 때문에 많은 NLP 임무에 매우 유용하다.', 'tr': 'Bu kagyz faýllaryň üstünde bilinen Jaňry Gaýragçylyk prinsipinden daýanýan bir iýerarhiýa goýragçylyk algoritmini keşfetýär. Mazmuny ikinji gezek: şu ýaly algoritmus corporadaky telefonlaryň ýa-da grafikleriň klasifikasyny üçin ullanyp bilmeýändigini we bu süýtgetmek üçin ullanyp bilmeýändigini soramak üçin. Algoritmus konson-sesi üýtgetmek üçin gaty ýokary taýýarlançylyga ýetip bilýär we munuň üçin koronal fonomolary tassyklanmayan şekilde ýokary ýokary bar. Ýöne kalan synplar fonolojik aýratynyň aýratyny ýaly täb etmeýär. netijeler sadece uniwersaly halkara gatnaşma prinsiple üçin karışyk destekleri teklip edýän bolsa, algoritmus NLP işleri üçin ýokary dogrylygyna görkezilýän/ýuwaş/korunlyk üýtgeşmeleri üçin örän faydaly bolup biler.', 'fa': 'این کاغذ یک الگوریتم تقسیم گروه گروه گروه تقسیم را بر اساس پرینسپول قانونی معروف در فونولوژی تحقیق می کند. هدف دو برابر است: تا ببینیم آیا این الگوریتم می\u200cتواند برای برنامه\u200cگذاری تلفن\u200cها یا گراف\u200cها در شرکت استفاده شود، و تا تحقیق کند که آیا این محدودیت جهانی\u200cشناسی واقعا برای چندین کلاس ویژه\u200cهای متفاوت فون\u200cشناسی دارد. الگوریتم دقیقات بسیار بالا در یک تنظیمات غیرقابل تحریک از تفاوت صوتی که مشترک می باشد رسیده است، و همچنین یک تنظیمات قوی برای شناسایی تلفن\u200cهای کورنولی در یک حالت غیرقابل تحریک شده است. ولی کلاس\u200cهای باقی مانده، به اندازه پاکیزه\u200cای با ویژه\u200cهای متفاوت فونیولوژیکی مرتبط نمی\u200cشوند. در حالی که نتیجه\u200cها تنها پشتیبانی مختلف برای یک پرنسیپل قانونی جهانی پیشنهاد می\u200cدهند، الگوریتم می\u200cتواند برای بسیاری از کارهای NLP مفید باشد، به دلیل دقیق بالا در آشکار تفاوت\u200cهای مشترک/راهنمایی/کورونی.', 'hy': 'Այս հոդվածը ուսումնասիրում է բաժանող հիերարխիկ խմբավորումների ալգորիթմ, որը հիմնված է ֆոնոլոգիայի մեջ հայտնի պարտադիր կոնտուրի սկզբունքի վրա: Նպատակն երկու է. տեսնել, թե արդյոք այդպիսի ալգորիթմ կարող է օգտագործվել կոպորայի ֆոնեմների կամ գրաֆեմների անվերահսկված դասակարգման համար, և ուսումնասիրել, արդյոք այս ենթադրված համընդհանուր սահմանափակումները իրականում պահպանվում են ֆոնոլոգիական առանձնահատկությունների մի քանի The algorithm achieves very high accuracies in an unsupervised setting of inferring a consonant-vowel distinction, and also has a strong tendency to detect coronal phonemes in an unsupervised fashion.  Այնուամենայնիվ, մնացած դասերը չեն համապատասխանում ֆոնոլոգիական առանձնահատկությունների բաժանմաններին: Մինչդեռ արդյունքները միայն խառնված աջակցություն են առաջարկում համընդհանուր պարտադիր հատվածաշրջանի սկզբունքի համար, ալգորիթմը կարող է շատ օգտակար լինել շատ ՆԼՊ-ի առաջադրանքների համար, քանի որ բարձր ճշգրտությունը բացահայտում է կոնսոնտ, խոսք և', 'af': "Hierdie papier ondersoek 'n deelde hierarkies klasteringsalgoritme gebaseer op die wel bekende ondersoekte kontinuersprinsipel in fonologie. Die doel is twee maal: om te sien of sodanige 'n algoritme kan gebruik word vir ononderwerpende klasifikasie van fonemes of grafies in korpora, en om te ondersoek of hierdie uitgevoerde universele beperking regtig hou vir verskeie klasse van fonologiese eienskaplike funksies. Die algoritme bereik baie hoë akkurasies in 'n onverondersteunde instelling van 'n konsonant-voel-uitdeling te verkondig, en ook het 'n sterk tendensie om koronale fonemes in 'n onverondersteunde manier te vind. Maar oorblywende klasse, moet nie so goed ooreenstem na fonologiese eienskaplike funksie splitting nie. Alhoewel die resultate slegs gemengde ondersteuning vir 'n universele verpligtige kontinuerlike prinsipel aanbied, kan die algoritme baie nuttig wees vir baie NLP-opdragte vanweë die hoë presisie in die openbaar van konsonent/voel/koronale verskilte.", 'az': 'Bu kağıt fonologiyada bilinmiş müəyyən bir hiyerarşik clustering algoritmi təşkil edir. Məqsəd ikiqatdır: bu algoritm korporada telefon və grafümlərin müəyyən edilməmiş klasifikasyonun istifadə edilməsi və bu təsdiqlənmiş üniversal müəyyən edilməsi həqiqətən də fonolojik müəyyən qismətlərin çoxluğu üçün istifadə edilməsi mümkündür. Algoritimin çox yüksək düzgünlükləri, konsantlı-səslə fərqlənmək üçün çox yüksək düzgünlükləri başa düşər, həmçin in də koronal fonomeləri gözləmək üçün çox qüvvətli bir təsiri var. Ancaq qalan sınıflar fonolojik müxtəlif fərqli parçalara uyğun olmaz. Sonuçlar yalnız üniversal müvəffəqiyyətli Contour Principli üçün karışıq dəstək təklif edərkən, algoritm çox NLP işlərinə çox faydalı olar ki, konsonent/vowel/coronal ayrılıqlarını göstərmək üçün yüksək doğruluğu üzündən.', 'sq': 'Ky artikull eksploron një algoritëm ndarës hierarkik të grupimit bazuar në Principin e Obligatory Contour të njohur në fonologji. Qëllimi është i dyfishtë: të shohim nëse një algoritëm i tillë mund të përdoret për klasifikimin e pa mbikqyrur të fonemeve apo grafimeve në corpora dhe të hetojmë nëse kjo kufizim universal e pretenduar vërtet mban për disa klasa të karakteristikave fonologjike të veçanta. Algoritmi arrin saktësi shumë të larta në një ambient të pazgjidhur për të përfshirë një dallim konsonant-vowel, dhe gjithashtu ka një tendencë të fortë për të zbuluar telefonema koronale në një mënyrë të pazgjidhur. Klasat e mbetura, megjithatë, nuk korrespondojnë si të rregullta me ndarjet fonologjike të veçanta. Ndërsa rezultatet ofrojnë vetëm mbështetje të përzier për një Princip Universal Obligator Contour, algoritmi mund të jetë shumë i dobishëm për shumë detyra NLP për shkak të saktësisë së lartë në zbulimin e dallimeve konsonante/vowel/koronal.', 'am': 'ይህ ገጽ በፎሎጂ በሚታወቀው የባሕላዊ ግንኙነት የፊንሎጂ ጉዳይ ላይ የተለየ አፍሪካዊ አሌጎርቲን ይፈልጋል፡፡ ጉዳዩ ሁለት እጥፍ ነው፤ እንደዚህ ያለ አልጎሪም የፎፎፎች ወይም የግራሜቶችን መግለጫ ለመጠቀም የሚችል እንደ ሆነ ማየት፣ ይህም አቀማሚ ግንኙነት የፎሎጂ ግንኙነት ለብዙዎቹ የፊሎጂ ግንኙነት መቆጣጠር እንደሆነ እና ለመጠይቅ ነው፡፡ አሌጎሪም በተጠበቀው የስእላቱን መለያየት በመቀነስ እጅግ የበረታች እርግጠኛ አግኝቷል፤ ደግሞም የስልክ ፎፎችን ለማግኘት ኃይለኛ ነው፡፡ ምንም እንኳን በግራ ያሉ ክፍሎች ግን ለፎሎጂ የተለየ የፊሎጂ ጥያቄ ጥያቄ አይተካከሉም፡፡ ፍጥረቶቹ ለዓለምአቀፍ ባለስብሰባዊ ኮንትሮር ፕሪንቨር ብቻ የተቀላቀሉ ድጋፍ ሲያቀርቡ፣ አሌጎርቲም ለብዙ NLP ስርዓቶች ከፍተኛ ትርክት ምክንያት የቆንጆኒው/vowel/koronal ልዩነት በማሳየት በጣም ይጠቅማል፡፡', 'cs': 'Tento článek zkoumá algoritmus dělitelného hierarchického shlukování založený na známém principu povinného konturu ve fonologii. Účel je dvojí: zjistit, zda by takový algoritmus mohl být použit pro klasifikaci fonémů nebo grafemů v korpusech bez dohledu, a zjistit, zda toto údajné univerzální omezení skutečně platí pro několik tříd fonologických charakteristických rysů. Algoritmus dosahuje velmi vysokých přesností v bez dozoru nastavení odvození rozlišení souhlásky a samohlásky a má také silnou tendenci detekovat koronální fonémy bez dozoru. Zbývající třídy však tak úhledně neodpovídají fonologickým rozdělením charakteristických rysů. Zatímco výsledky nabízejí pouze smíšenou podporu univerzálního principu Obligatory Contour, algoritmus může být velmi užitečný pro mnoho NLP úloh díky vysoké přesnosti při odhalování souhlásek/samohlásek/koronálních rozlišení.', 'ca': "Aquest article explora un algoritme divisiu d'agrupament jeràrquic basat en el conegut Principi de Contorn Obligatori en fonologia. El propòsit és doble: veure si un algoritme així podria ser utilitzat per la classificació no supervisada de fonemes o gràfems a la corpora, i investigar si aquesta suposada restricció universal realment es manté per diverses classes de característiques fonològices distintives. L'algoritme aconsegueix moltes precisions en un entorn sense supervisió de deduir una distinció consonant-vowel, i també té una forta tendència a detectar fonemes coronals d'una manera sense supervisió. Remaining classes, however, do not correspond as neatly to phonological distinctive feature splits.  Mentre que els resultats només ofereixen suport mixte a un Principi Universal de Contorn Obligatori, l'algoritme pot ser molt útil per moltes tasques de NLP, degut a la gran precisió en revelar distincions consonant/vowel/coronal.", 'bn': 'এই পত্রিকাটি ফোনোজিয়ার ভিত্তিতে পরিচিত অস্বীকারের প্রধানমন্ত্রীর ভিত্তিতে একটি বিভক্ত হিয়ারারাক্কিল ক্লোরিদম ব উদ্দেশ্য হচ্ছে দুইবার: দেখতে পারার জন্য এই ধরনের অ্যালগরিদম কি কোর্পোরায় অরক্ষিত ফোন বা গ্রাফিম ব্যবহার করা যাবে না, আর তদন্ত করতে পারে যে এই উদ্দেশ্য বিশ্ববিদ্যালয়ের নিয় The algorithm achieves very high accuracies in an unsupervised setting of inferring a consonant-vowel distinction, and also has a strong tendency to detect coronal phonemes in an unsupervised fashion.  তবে শ্রেণীর মধ্যে থাকা ক্লাসের সাথে ফোনোলজিক্যাল বৈচিত্র্যময় বিভিন্ন বৈশিষ্ট্যের সাথে সাথে যোগ দ যদিও ফলাফল শুধুমাত্র একটি বিশ্ববিদ্যালয়ী কন্টোর প্রিন্সিপেলের জন্য মিশ্রিত সমর্থন প্রদান করে, তবে অনেক এনএলপি কাজের জন্য এই অ্যালগরিদম বেশ কাজে প্রয়োজনীয়', 'bs': 'Ovaj papir istražuje dijelovni hijerarhijski algoritam skupljanja baziran na poznatom prinsipu obveznog kontura u fonologiji. Svrha je dvostruka: da vidim da li se takav algoritam može koristiti za neodređenu klasifikaciju telefona ili grafeja u korpori i da istraži da li ova potvrđena univerzalna ograničenja stvarno drži za nekoliko klasa fonoloških različitih karakteristika. Algoritam postiže veoma visoke preciznosti u neodređenom stanju uvođenja određenog glasnog razlika, a također ima jaku tendenciju da otkrije koronalne telefone na neodređenom načinu. Međutim, ostale klase ne odgovaraju kao čisto fonološkim različitim dijelovima. Iako rezultati nude samo pomiješanu podršku univerzalnog obveznog kontura principa, algoritam može biti vrlo korisan za mnoge zadatke NLP zbog visoke tačnosti u otkrivanju konsonentnih/povraćanja/koronalnih razlika.', 'et': 'Käesolevas töös uuritakse lõhestavat hierarhilist klastrite algoritmi, mis põhineb tuntud fonoloogia kohustusliku kontuuri põhimõttel. Eesmärk on kaks: uurida, kas sellist algoritmi saaks kasutada foneemide või grafeemide järelevalveta klassifitseerimiseks korpustes, ning uurida, kas see väidetav universaalne piirang kehtib tõepoolest mitme fonoloogilise eristusvõime klassi kohta. Algoritm saavutab väga kõrge täpsuse konsonant-vokaalide eristamise järelevalveta seadmes ning samuti on tal tugev kalduvus tuvastada koroonaalfoneeme järelevalveta viisil. Ülejäänud klassid ei vasta siiski nii hästi fonoloogiliste eristustunnuste jaotustele. Kuigi tulemused pakuvad ainult segatud toetust universaalsele kohustuslikule kontuuri põhimõttele, võib algoritm olla väga kasulik paljude NLP ülesannete jaoks, kuna konsonant/vokaal/koroonaalsed eristused on kõrge täpsusega.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tarkastellaan jakohierarkkista klusterointialgoritmia, joka perustuu fonologian tunnettuun pakollisen kontour-periaatteeseen. Tarkoituksena on kaksi: selvittää, voidaanko tällaista algoritmia käyttää foneemien tai grafeemien valvomattomaan luokitteluun korpusissa, ja tutkia, onko tämä väitetty yleinen rajoitus todella voimassa useiden fonologisten erotteluominaisuuksien luokkien osalta. Algoritmi saavuttaa erittäin korkeat tarkkuudet valvomattomassa konsonantti-vokaalierottelun päättelyssä, ja sillä on myös vahva taipumus havaita koronaaliset foneemit valvomattomasti. Jäljelle jäävät luokat eivät kuitenkaan vastaa yhtä hyvin fonologisia erottelupiirteitä. Vaikka tulokset tarjoavat vain sekatukea yleismaailmalliselle pakolliselle Contour Principle -periaatteelle, algoritmi voi olla erittäin hyödyllinen monissa NLP-tehtävissä konsonantti-/vokaali-/koronaalisen erottelun korkean tarkkuuden vuoksi.', 'jv': 'Perintah iki dhéwé énjedagaké un Algorithm podho akeh basa nang ngerasakno sawar. Heh iki dadi apik: iso dianggo nek segala Algorithm sing bisa diungubah kanggo kelas telegram o graphing kanggo didasakno nggo Kemerdekaan kanggo nguasakno Algorithm mbuh diunting akeh tanggal sing gak bênêr, mengko iso nggawe nguasah dumadhi kaé diunting nggawe gerapakan kuwi, lan tambah kuwi susahe awak dhéwé kuwi diangkat dhéwé, kuwi iso nggawe nguasah perusahaan sistêm kuwi dianggap. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nombo', 'sk': 'Ta prispevek raziskuje razdelitveni hierarhični algoritem grozdenja, ki temelji na znanem načelu obveznega kontorja v fonologiji. Namen je dvojni: ugotoviti, ali bi se tak algoritem lahko uporabil za nenadzorovano klasifikacijo fonemov ali grafemov v korpusih, in raziskati, ali ta domnevna univerzalna omejitev resnično velja za več razredov fonoloških razlikovalnih značilnosti. Algoritem doseže zelo visoko natančnost v nenadzorovanem nastavitvi sklepanja razlike med soglasniki in samoglasniki, prav tako pa ima močno nagnjenost k odkrivanju koronalnih foneme na nenadzorovan način. Preostali razredi pa ne ustrezajo tako lepo razdelitvi fonoloških razlikovalnih značilnosti. Čeprav rezultati nudijo le mešano podporo univerzalnemu načelu obveznega kontura, je algoritem lahko zelo uporaben za številne naloge NLP zaradi visoke natančnosti pri razkrivanju soglasnikov/samoglasnikov/koronalnih razlik.', 'ha': "Wannan karatun yana karatun wata taƙaita ta dabam-dabar hierrrchical clusta algoritm a kan the known obbtariy Contor Principe in fologi. Gani na sau biyu: domin ka dũba idan an iya amfani da wannan algoritm don a sami tsare wa siffafi ko grammati cikin makampuni, kuma a yi ƙidãya, ko lalle wannan ƙudura da aka rubutu da shi na cikin wasu fasafa na folojiki. Algoritm yana sãmu gaskiyar gaskiyar a cikin tsarin da ba'a tsare shi ba, kuma yana da sauri mai ƙarfi ga gane fofomfonin nan da ba'a tsare shi ba. Dama da aka baka, kada ku daidaita matsala zuwa rabin siffarwa na folojiki. Algoritm zai iya amfani da wa masu yawa na NLP kwanan da gaskiyar tabbatarwa ya nuna tsakanin kafin/rantsuwel/koronal.", 'he': 'העיתון הזה חוקר אלגוריתם היררכי מחלק שמבוסס על עיקרון הקונטור המחוייב הידוע בפונולוגיה. המטרה היא שתיים: לראות אם אלגוריתם כזה יכול להשתמש בכיתוי לא מעוקב של טלפונים או גראפים בקופורה, ולחקור אם ההגבלה האוניברסלית המנועדת הזו באמת מחזיקה בכמה כיסויים של תכונות פונולוגיות מיוחדות. האלגוריתם משיג מדויקות גבוהות ביותר במסגרת ללא השגחה של למצוא הבדל קונסונט-קולוויל, וגם יש נטייה חזקה לגלות טלפונים קורונאלים באופן בלתי השגחה. למרות זאת, השיעורים הנשארים לא מתאימים באופן נקי לחלקות תכונות פונולוגיות מיוחדות. בעוד התוצאות מציעות רק תמיכה מעורבת לעיקוד קונטור חובה אוניברסלי, האלגוריתם יכול להיות מאוד שימושי עבור משימות רבות של NLP בגלל מדויקת גבוהה בחשף הבדיקות קונסונטית/קולוויל/קורונית.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་འདིར་སྐྱེས་པའི་ལྟ་བུའི་གྲངས་སུ་འབྲེལ་པའི་རྣམ་པ་གཙོ་རིམ་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་བ་དང་། དམིགས་ཡུལ་འདི་གཉིས་པ་དང་། སྒྲིག་སྟངས་དེ་ལྟ་བུའི་ནང་གི་སྐྱེས་ཚད་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡོད་པའི་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱིས་ཕན་ཚུན་སྐྱེས་པའི་ཁྱད་པར་མཐོང་མེད་པའི་སྒྲིག་འགོད་ནང་ལྟར་བདེ་ཤོས་ཡོད། ཡིན་ནའང་དུ་འཛམ་གླིང་ལ་འཛིན་གྲྭར་གཟུགས་འགྱུར་བ་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་སྟངས་དང་མཐུན་མི་མཚུངས་པ། རྒྱབ'}
{'en': 'Learning Stock Market Sentiment Lexicon and Sentiment-Oriented Word Vector from StockTwits S tock T wits', 'ar': 'تعلم معجم المشاعر في سوق الأسهم ومتجه الكلمات الموجهة نحو المشاعر من StockTwits', 'pt': 'Aprendendo o Léxico do Sentimento do Mercado de Ações e o Vetor de Palavras Orientado ao Sentimento da StockTwits', 'fr': 'Apprendre le lexique du sentiment boursier et le vecteur de mot orienté sentiment de StockTwits', 'es': 'Aprendiendo el léxico de sentimiento del mercado de valores y el vector de palabras orientado al sentimiento de StockTwits', 'ja': 'StockTwitsから株式市場センチメント辞書とセンチメント指向のワードベクトルを学ぶ', 'hi': 'स्टॉकट्विट्स से शेयर बाजार भावना शब्दकोश और भावना-उन्मुख वर्ड वेक्टर सीखना', 'zh': '学于StockTwits股市情词汇向情词向量', 'ru': 'Лексика сентиментов и ориентированный на сентименты вектор слов на фондовом рынке от StockTwits', 'ga': 'Saor in Aisce íoslódáil Féach ar Twitter Focloir Meon an Mhargaidh Stoc Foghlama agus Veicteoir Focal atá Dírithe ar Mheinteán ó StockTwits', 'ka': 'სტაკონის მარკეტის გასწავლება სტაკონისტური ლექსიკონისტური და სტაკონისტური სიტყვების ვეკტორი StockTwits- დან', 'hu': 'Tanulás Stock Market Sentiment Lexikon és Sentiment-orientált Word Vector a StockTwits', 'el': 'Μαθαίνοντας λεξικό συναισθημάτων αγοράς μετοχών και διανύσμα λέξεων προσανατολισμένο στο συναίσθημα από το StockTwits', 'kk': 'StockTwits- ден Сызық маркеттерді оқыту сезімдік лексикон және Sentiment- Oriented Word Vector ы', 'it': 'Lexicon del sentimento del mercato azionario e vettore di parole orientato al sentimento da StockTwits', 'mk': 'Научи лексикон за чувство на берзата и вектор на зборови ориентиран на чувство од StockTwits', 'lt': 'Mokymasis vertybinių popierių rinkos jautrumo leksikonu ir jautrumui orientuotu žodžių vektoriumi iš StockTwits', 'ms': 'Mempelajari Lexicon Sentiment Pasar saham dan Vektor Perkataan Orientasi Sentiment dari StockTwits', 'ml': 'സ്റ്റോക്ക് ടൌക്ക് മാര്\u200dക്കറ്റ് സെന്റിമെന്\u200dറ് ലെക്സിക്ഷനും സെനിമെന്\u200dറ് മൂല്യമായ വാക്ക് വെക്റ്റര്\u200d', 'mt': 'Learning Stock Market Sentiment Lexicon and Sentiment-Oriented Word Vector from StockTwits', 'mn': 'Сургуулийн зах зээл мэдрэгч Лексикон болон Sentiment-Oriented Word Vector StockTwits-ээс суралцах', 'no': 'Læring av følgjande leksjon og følgjande ordvektor frå StockTwits', 'pl': 'Uczenie się słów rynku giełdowego i wektor słowa zorientowanego na sentymenty od StockTwits', 'ro': 'Lexicon de învățare a sentimentelor pieței de bursă și vector de cuvânt orientat spre sentimente de la StockTwits', 'sr': 'Naučenje tržišta fonda Sentiment Lexicon i Sentiment-Oriented Word Vector iz StockTwits', 'si': 'ඉගෙනීම් ස්ටෝක් මාර්ක්ට් සෙන්ටිමන්ට් ලෙක්සිකෝන් සහ Sentiment-orient Word Vector from StockTwits', 'so': 'Lexicon iyo Sentiment-oriented Word Vector from StockTwits', 'sv': 'Lärande Stock Market Sentiment Lexikon och Sentiment-Oriented Word Vector från StockTwits', 'ta': 'கடைசி விளையாட்டு வெற்றியை கற்றுக்கொள்கிறது', 'ur': 'سٹوک مارکیٹ سنٹیمنٹ لکسیسون اور سنٹیمنٹ اوریٹ ورڈ ویکتور سے سیکھا رہا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học về thị trường chứng khoán... Công ty Y học... và tình cảm về từ cổ phiếu...', 'bg': 'Учене на фондовия пазар Сентимент Лексикон и Сентимент-ориентиран Слово Вектор от Сентимент Лексикон и Сентимент-ориентиран Слово', 'nl': 'Leren Stock Market Sentiment Lexicon en Sentiment-Oriented Word Vector van StockTwits', 'de': 'Lernen Aktienmarkt Sentiment Lexikon und Sentiment-Oriented Word Vektor von StockTwits', 'da': 'Læring Stock Market Sentiment Lexikon og Sentiment-orienteret Word Vector fra StockTwits', 'hr': 'Naučenje tržišta stokova Sentiment Lexicon i Sentiment-Oriented Word Vector iz StockTwits', 'fa': 'یادگیری بازار اسناد مجموعه Lexicon و ویکتور کلمه اصلی از StockTwits', 'sw': 'Sentiment Lexicon and Sentiment-oriented Word Vector from StockTwits', 'tr': 'StockTwits-den Sentral Sentral Leksik we Sentral Sentral söz Vektory öwrenmek', 'id': 'Mempelajari Sentiment Pasar saham Lexicon dan Sentiment-Oriented Word Vector dari StockTwits', 'af': 'Leer voorkommerk Sentiment Lexicon en Sentiment- Orienteerde Woord Vektor van StockTwits', 'hy': 'Comment', 'ko': 'StockTwits에서 주식시장 정서 어휘와 정서 가이드 어휘의 방향을 배우다', 'am': 'timent-Oriented Word Vector from StockTwits', 'sq': 'Mëso lexikonin e ndjenjave të tregut të aksioneve dhe vektorin e fjalëve të orientuar në ndjenja nga StockTwits', 'bs': 'Naučenje tržišta fonda Sentiment Lexicon i Sentiment-Oriented Word Vector iz StockTwits', 'ca': "Aprendre Lexicon del Sentiment del Mercat d'Actes i Vector de paraules orientats al Sentiment a StockTwits", 'bn': 'সেন্টিমেন্ট লেক্সিকোন এবং সেন্টিমেন্ট- অর্থিত শব্দ ভেক্টর', 'cs': 'Učení se akciového trhu Sentiment Lexikon a Sentiment orientovaný slovní vektor ze StockTwits', 'et': 'Õppimine Stock Market Sentiment Lexicon ja Sentiment-orienteeritud sõna vektor StockTwits', 'fi': 'Oppiminen Stock Market Sentiment Lexicon ja Sentiment-Oriented Word Vector alkaen StockTwits', 'az': 'StockTwits t톛r톛find톛n StockTwits pazar캼ndan 칬yr톛n톛n Sentiment Lexicon v톛 Sentiment-Oriented Word Vector', 'jv': 'text-editor-action', 'ha': 'Media controller element', 'he': 'ללמוד רגשות שוק המניות לקסיקון וקטור מילים ממוקד רגשות מStockTwits', 'sk': 'Učenje borznega trga Sentiment Lexikon in Sentiment-Oriented Beseda Vector iz StockTwits', 'bo': 'སློབ་སྦྱོར་བའི་གནས་ཚུལ་གྱི་དྲ་རྒྱ་ཆེས་མཚམས་སུ་གཏོང་དང་དུས་ཚོད་འདྲ་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ།'}
{'en': 'Previous studies have shown that investor sentiment indicators can predict stock market change. A domain-specific sentiment lexicon and sentiment-oriented word embedding model would help the  sentiment analysis  in financial domain and  stock market . In this paper, we present a new approach to learning stock market lexicon from  StockTwits , a popular financial social network for investors to share ideas. It learns word polarity by predicting  message sentiment , using a  neural net-work . The sentiment-oriented word embeddings are learned from tens of millions of StockTwits posts, and this is the first study presenting sentiment-oriented word embeddings for  stock market . The experiments of predicting investor sentiment show that our  lexicon  outperformed other lexicons built by the state-of-the-art methods, and the sentiment-oriented word vector was much better than the general word embeddings.', 'ar': 'أظهرت الدراسات السابقة أن مؤشرات ثقة المستثمرين يمكن أن تتنبأ بتغير سوق الأسهم. من شأن معجم المشاعر الخاصة بالمجال ونموذج تضمين الكلمات الموجه نحو المشاعر أن يساعدا في تحليل المشاعر في المجال المالي وسوق الأوراق المالية. في هذه الورقة ، نقدم نهجًا جديدًا لتعلم معجم سوق الأوراق المالية من StockTwits ، وهي شبكة اجتماعية مالية شهيرة للمستثمرين لمشاركة الأفكار. يتعلم قطبية الكلمات من خلال التنبؤ بمشاعر الرسالة ، باستخدام شبكة عمل عصبية. يتم تعلُّم الكلمة المزخرفة الموجهة نحو المشاعر من عشرات الملايين من منشورات StockTwits ، وهذه هي الدراسة الأولى التي تقدم حفلات الزفاف الموجهة نحو المشاعر لسوق الأوراق المالية. تُظهر تجارب التنبؤ بمشاعر المستثمرين أن معجمنا تفوق في الأداء على المعاجم الأخرى التي تم إنشاؤها بواسطة أحدث الأساليب ، وكان متجه الكلمات الموجه نحو المشاعر أفضل بكثير من الكلمات العامة المزخرفة.', 'fr': "Des études antérieures ont montré que les indicateurs de sentiment des investisseurs peuvent prédire l'évolution du marché boursier. Un lexique des sentiments propre à un domaine et un modèle d'intégration de mots axé sur les sentiments faciliteraient l'analyse des sentiments dans le domaine financier et le marché boursier. Dans cet article, nous présentons une nouvelle approche d'apprentissage du lexique boursier de StockTwits, un réseau social financier populaire permettant aux investisseurs de partager des idées. Il apprend la polarité des mots en prédisant le sentiment d'un message, à l'aide d'un réseau neuronal. Les intégrations de mots axées sur le sentiment sont apprises à partir de dizaines de millions de publications de StockTwits, et il s'agit de la première étude présentant des intégrations de mots axées sur le sentiment pour le marché boursier. Les expériences de prédiction du sentiment des investisseurs montrent que notre lexique a surpassé les autres lexiques créés par les méthodes de pointe, et que le vecteur de mots axé sur les sentiments était bien meilleur que le mot embeddings général.", 'es': 'Estudios anteriores han demostrado que los indicadores de confianza de los inversores pueden predecir el cambio en el mercado de valores. Un léxico de sentimiento específico del dominio y un modelo de inserción de palabras orientado al sentimiento ayudarían al análisis de sentimientos en el dominio financiero y el mercado de valores. En este artículo, presentamos un nuevo enfoque para aprender el léxico bursátil de StockTwits, una popular red social financiera para que los inversores compartan ideas. Aprende la polaridad de las palabras mediante la predicción del sentimiento del mensaje mediante una red neuronal. Las incrustaciones de palabras orientadas al sentimiento se aprenden de decenas de millones de publicaciones de StockTwits, y este es el primer estudio que presenta incrustaciones de palabras orientadas al sentimiento para el mercado de valores. Los experimentos de predicción del sentimiento de los inversores muestran que nuestro léxico superó a otros léxicos creados por los métodos más avanzados, y el vector de palabras orientado al sentimiento fue mucho mejor que las incrustaciones de palabras generales.', 'pt': 'Estudos anteriores mostraram que os indicadores de sentimento dos investidores podem prever mudanças no mercado de ações. Um léxico de sentimento específico de domínio e um modelo de incorporação de palavras orientado a sentimento ajudariam a análise de sentimento no domínio financeiro e no mercado de ações. Neste artigo, apresentamos uma nova abordagem para aprender o léxico do mercado de ações da StockTwits, uma rede social financeira popular para investidores compartilharem ideias. Ele aprende a polaridade da palavra prevendo o sentimento da mensagem, usando uma rede neural. As incorporações de palavras orientadas para o sentimento são aprendidas em dezenas de milhões de postagens do StockTwits, e este é o primeiro estudo que apresenta incorporações de palavras orientadas para o sentimento para o mercado de ações. Os experimentos de previsão do sentimento do investidor mostram que nosso léxico superou outros léxicos construídos pelos métodos de última geração, e o vetor de palavras orientado ao sentimento foi muito melhor do que os embeddings gerais de palavras.', 'ja': 'これまでの研究では、投資家センチメント指標は株式市場の変化を予測できることが示されています。ドメイン固有のセンチメント辞書とセンチメント指向の単語埋め込みモデルは、金融ドメインと株式市場におけるセンチメント分析に役立ちます。この論文では、投資家がアイデアを共有するための人気のある金融ソーシャルネットワークであるStockTwitsから株式市場の辞書を学ぶための新しいアプローチを提示します。ニューラルネットワークを使用して、メッセージ感情を予測することで、単語の極性を学習します。センチメント指向の単語埋め込みは、数千万のStockTwitsの投稿から学びました。これは、株式市場のためにセンチメント指向の単語埋め込みを提示する最初の研究です。投資家の感情を予測する実験では、私たちの辞書は最先端の方法で構築された他の辞書よりも優れており、感情指向の単語ベクトルは一般的な単語埋め込みよりもはるかに優れていました。', 'zh': '前论明白,投资者情指标可测股市变。 特定领域之情词典与向情之词嵌模将有助于金融领股票市场之情析。 本文中,发StockTwits学股票市场词汇新法,StockTwits是流行之金融社交网络,供投资者分享之意。 以神经网络事占消息,以学单词极性。 以情为向者嵌数千万StockTwits帖中学者,此第一项为股市供以情为向者也。 测投资者情之实验明,词典优于先进之词典,而以情词向量胜于众词。', 'hi': 'पिछले अध्ययनों से पता चला है कि निवेशक भावना संकेतक शेयर बाजार में बदलाव की भविष्यवाणी कर सकते हैं। एक डोमेन-विशिष्ट भावना शब्दकोश और भावना-उन्मुख शब्द एम्बेडिंग मॉडल वित्तीय डोमेन और शेयर बाजार में भावना विश्लेषण में मदद करेगा। इस पेपर में, हम स्टॉकट्विट्स से शेयर बाजार शब्दकोश सीखने के लिए एक नया दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं, जो निवेशकों के लिए विचारों को साझा करने के लिए एक लोकप्रिय वित्तीय सामाजिक नेटवर्क है। यह संदेश भावना की भविष्यवाणी करके शब्द ध्रुवीयता सीखता है, एक तंत्रिका नेट-वर्क का उपयोग करके। भावना-उन्मुख शब्द एम्बेडिंग को लाखों स्टॉकट्वाइट्स पोस्ट से सीखा जाता है, और यह शेयर बाजार के लिए भावना-उन्मुख शब्द एम्बेडिंग प्रस्तुत करने वाला पहला अध्ययन है। निवेशक भावना की भविष्यवाणी करने के प्रयोगों से पता चलता है कि हमारे शब्दकोश ने अत्याधुनिक तरीकों द्वारा निर्मित अन्य शब्दकोशों को पछाड़ दिया, और भावना-उन्मुख शब्द वेक्टर सामान्य शब्द एम्बेडिंग की तुलना में बहुत बेहतर था।', 'ru': 'Предыдущие исследования показали, что индикаторы настроений инвесторов могут предсказывать изменения на фондовом рынке. В анализе настроений в финансовой сфере и на фондовом рынке помогли бы лексикон настроений и модель встраивания слов, ориентированная на настроения. В этой статье мы представляем новый подход к изучению лексикона фондового рынка от StockTwits, популярной финансовой социальной сети для обмена идеями между инвесторами. Он изучает полярность слов, предсказывая настроения сообщений, используя нейронную сеть. Ориентированные на настроения вложения слов выучены из десятков миллионов сообщений StockTwits, и это первое исследование, представляющее ориентированные на настроения вложения слов для фондового рынка. Эксперименты по прогнозированию настроений инвесторов показывают, что наш лексикон превосходил другие лексиконы, построенные современными методами, а ориентированный на настроения вектор слов был намного лучше, чем общие вложения слов.', 'ga': 'Léiríodh i staidéir roimhe seo gur féidir le táscairí meon infheisteoirí athrú ar an stocmhargadh a thuar. Chuideodh foclóir meon fearainn-shonrach agus samhail um leabú focal atá dírithe ar dhearcadh leis an anailís sentiment san fhearann airgeadais agus sa stocmhargadh. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair cur chuige nua maidir le foghlaim foclóra stocmhargadh ó StockTwits, líonra sóisialta airgeadais a bhfuil tóir ag infheisteoirí air chun smaointe a roinnt. Foghlaimíonn sé polaraíocht na bhfocal trí mheon na teachtaireachta a thuar, ag baint úsáide as líonra néareolaíoch. Foghlaimítear an leabú focal atá dírithe ar mheon ó na mílte post de chuid StockTwits, agus is é seo an chéad staidéar a chuireann i láthair leabaithe focal atá dírithe ar mheon don stocmhargadh. Léiríonn na turgnaimh maidir le meon na n-infheisteoirí a thuar gur sháraigh ár bhfoclóir foclóirí eile a tógadh leis na modhanna úrscothacha, agus bhí an veicteoir focal atá dírithe ar mheon i bhfad níos fearr ná an leabú focal ginearálta.', 'hu': 'Korábbi tanulmányok kimutatták, hogy a befektetői hangulatmutatók megjósolhatják a tőzsdei változásokat. Egy domain-specifikus hangulatlexikon és hangulatorientált szóbeágyazási modell segítené a hangulatelemzést a pénzügyi területen és a tőzsdén. Ebben a tanulmányban egy új megközelítést mutatunk be a tőzsdei lexikon tanulására a StockTwits, egy népszerű pénzügyi közösségi hálózat a befektetők számára, hogy megosszák ötleteiket. Megtanulja a szó polaritását az üzenet érzelmeinek előrejelzésével, neurális hálózat segítségével. Az érzelmi orientált szóbeágyazásokat több tízmillió StockTwits posztból tanulják, és ez az első tanulmány, amely érzelmi orientált szóbeágyazásokat mutat be a tőzsdén. A befektetői hangulat előrejelzésének kísérletei azt mutatják, hogy lexikonunk a legkorszerűbb módszerekkel épített lexikonokat felülmúlta, és az érzelmi orientált szóvektor sokkal jobb volt, mint az általános szóbeágyazások.', 'el': 'Προηγούμενες μελέτες έχουν δείξει ότι οι δείκτες συναισθημάτων των επενδυτών μπορούν να προβλέψουν αλλαγή στο χρηματιστήριο. Ένα συγκεκριμένο λεξικό συναισθημάτων και μοντέλο ενσωμάτωσης λέξεων προσανατολισμένο στο συναίσθημα θα βοηθούσε την ανάλυση συναισθημάτων στον οικονομικό τομέα και στο χρηματιστήριο. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε μια νέα προσέγγιση στην εκμάθηση λεξικού χρηματιστηρίου από το ένα δημοφιλές οικονομικό κοινωνικό δίκτυο για επενδυτές για να μοιραστούν ιδέες. Μαθαίνει πολικότητα λέξεων προβλέποντας το συναίσθημα μηνυμάτων, χρησιμοποιώντας ένα νευρικό δίκτυο. Οι ενσωματωμένες λέξεις προσανατολισμένες στο συναίσθημα μαθαίνονται από δεκάδες εκατομμύρια δημοσιεύσεις και αυτή είναι η πρώτη μελέτη που παρουσιάζει ενσωματωμένες λέξεις προσανατολισμένες στο συναίσθημα για το χρηματιστήριο. Τα πειράματα πρόβλεψης του συναισθήματος των επενδυτών δείχνουν ότι το λεξικό μας ξεπερνούσε τα άλλα λεξικά που χτίστηκαν με τις προηγμένες μεθόδους, και το διανύσμα λέξεων προσανατολισμένο στο συναίσθημα ήταν πολύ καλύτερο από τις γενικές ενσωματώσεις λέξεων.', 'ka': 'წინა კვლევები გამოჩვენეთ, რომ ინსტერსტორის სენტიმენტის ინდექტორიები შეუძლიათ წინასწარმოდგინოთ stock market changes. დიომინის განსაკუთრებული სენტიმენტის ლექსიკონი და სენტიმენტის განსაკუთრებული სიტყვების მოდელია დახმარება სენტიმენტის ანალიზაციას ფინანსურ დიომინი და stock market ამ დოკუმენტში ჩვენ ახალი პროგრამა StockTwits-ის სტაკუმენტური საზოგადო სოციალური ქსელექტის სტაკუმენტური ქსელექტის სტაკუმენტური მეტ ის სწავლის სიტყვის პოლარიტი, შეტყობინებული სიტყვის სენტიმენტის გამოყენებით, ნეიროლური მუშაობის გამოყენებით. სენტიმენტიური სიტყვების შემდეგ ათი მილიონის StockTwits პოსტიდან მოსწავლია, და ეს არის პირველი სწავლა, რომელიც სენტიმენტიური სიტყვების შემდეგ სენტიმენტიური სიტყვების შემდეგება. ექსპერიმენტები, რომელიც ინსტერესტორის სენტიმენტიმენტის წარმოდგენა, ჩვენი ლექსიკონი უფრო მეტი ლექსიკონის შექმნა, რომელიც სენტიმენტიმენტიური სიტყვების გვექტორი უფრო მეტი იყო', 'it': "Studi precedenti hanno dimostrato che gli indicatori del sentiment degli investitori possono prevedere il cambiamento del mercato azionario. Un lessico del sentiment specifico per il dominio e un modello di incorporazione delle parole orientato al sentiment aiuterebbe l'analisi del sentiment nel dominio finanziario e nel mercato azionario. In questo articolo, presentiamo un nuovo approccio all'apprendimento del lessico del mercato azionario da StockTwits, un popolare social network finanziario per gli investitori per condividere idee. Impara la polarità delle parole predicendo il sentimento del messaggio, usando una rete neurale. Gli embedding di parole orientati al sentiment sono appresi da decine di milioni di post StockTwits, e questo è il primo studio che presenta embedding di parole orientati al sentiment per il mercato azionario. Gli esperimenti di predire il sentiment degli investitori mostrano che il nostro lessico ha superato altri lessici costruiti con metodi all'avanguardia, e il vettore di parole orientato al sentiment era molto migliore delle incorporazioni di parole generali.", 'lt': 'Previous studies have shown that investor sentiment indicators can predict stock market change.  Su konkrečia sritimi susijęs sentimento leksikonas ir su sentimentais susijęs žodžių įtraukimo modelis padėtų analizuoti sentimentus finansų srityje ir akcijų rinkoje. Šiame dokumente pristatome naują požiūrį į vertybinių popierių rinkos leksikono mokymąsi iš StockTwits, populiaraus finansinio socialinio tinklo investuotojams dalytis idėjomis. Jis mokosi žodžių poliarumo prognozuodamas pranešimo jausmą, naudojant nervinį tinklą. The sentiment-oriented word embeddings are learned from tens of millions of StockTwits posts, and this is the first study presenting sentiment-oriented word embeddings for stock market.  Investitorių jausmų prognozavimo eksperimentai rodo, kad mūsų leksikonas viršijo kitus leksikonus, sukurtus moderniausiais metodais, ir jausmų orientuotas žodžių vektorius buvo daug geresnis nei bendrieji žodžių įterpimai.', 'kk': 'Алдыңғы зерттеулері инвеститордың сезімдік индикаторлары бағат рынкының өзгерістерін алдын ала алады. Доменге ерекше сезімдік лекциясы және сезімдік сөздерді ендіру үлгісі финансовы доменде және акциялық рынкта сезімдік талдауына көмектеседі. Бұл қағазда, StockTwits-тың stock market лексикасын оқыту үшін, инвеститорлардың идеяларын ортақтастыру үшін мәліметті финансовы жалпы желінде жаңа тәртібін таңдаймыз. Бұл сөздердің поляриялығын хаттар сезімін алдын ала алады, невралдық желі жұмыс істеп. Сөздерге бағытталған сөздердің ендіру оның арасындағы миллион StockTwits поштасынан үйреніледі. Бұл бірінші зерттеу көздерге сәтсіздік сөздерді ендіру үшін көрсетеді. Инвеститордың сезімдігін бақылау тәжірибелері біздің лексиканың басқа лексиканың әдістері бойынша құрылған лексиканың өте жақсы екенін көрсетеді. Сезімдік сөздердің векторы жалпы сөздердің ендіруіне артық бол', 'ms': 'kajian terdahulu menunjukkan bahawa indikator perasaan pelabur boleh meramalkan perubahan pasar saham. Sebuah leksikon perasaan khusus-domain dan model penyambungan perkataan orient-sentimen akan membantu analisis perasaan dalam domain keuangan dan pasar saham. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan pendekatan baru untuk mempelajari leksikon pasar saham dari StockTwits, rangkaian sosial kewangan populer bagi pelabur untuk berkongsi idea. Ia belajar polariti perkataan dengan meramalkan perasaan mesej, menggunakan jaringan saraf. Pencampuran perkataan sentimen-oriented belajar dari puluhan juta pos StockTwits, dan ini adalah kajian pertama yang memperkenalkan pencampuran perkataan sentimen-oriented untuk pasar saham. Eksperimen meramalkan perasaan pelabur menunjukkan bahawa leksikon kita melampaui leksikon lain yang dibina oleh kaedah-kaedah-state-of-the-art, dan vektor perkataan-sentiment-oriented jauh lebih baik daripada penyembedding perkataan umum.', 'ml': 'മുമ്പുള്ള പഠനങ്ങള്\u200d കാണിച്ചിരിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d സ്റ്റോക്കറ്റ് മാറ്റങ്ങള്\u200d പ്രത്യേകിക്കാന A domain-specific sentiment lexicon and sentiment-oriented word embedding model would help the sentiment analysis in financial domain and stock market.  ഈ പത്രത്തില്\u200d, സ്റ്റോക്ക് ട്വിറ്റില്\u200d നിന്നും സ്റ്റോക്ക് മാര്\u200dക്കറ്റ് ലെക്സിക്കോണിനെ പഠിപ്പിക്കാന്\u200d പുതിയ ഒരു വഴി കൊ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് ഉപയോഗിച്ച് സന്ദേശം പ്രവചിപ്പിക്കുന്നതിനാല്\u200d വാക്ക് അശുദ്ധീകരണം പഠിക സ്റ്റോക്ക്ട്വിറ്റ് പോസ്റ്റുകളില്\u200d നിന്നും പത്ത് ലക്ഷത്തോളം വാക്കുകള്\u200d പഠിച്ചിരിക്കുന്നു. ഇതാണ് ആദ്യ പഠിക്കുന്നത് സ്റ്റോക്ക് മാ ഇന്\u200dസ്റ്റര്\u200dട്ടെന്\u200dറിന്\u200dറെ വികാരങ്ങള്\u200d പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ ലെക്സിക്കോണ്\u200d രാജ്യത്തിലെ രീതിയിലെ മറ്റ', 'mk': 'Претходните студии покажаа дека инвеститорите можат да предвидат промени на берзата. Лексикон за чувства специфичен на домен и модел за вградба на зборови ориентиран на чувства би помогнал во анализата на чувствата во финансискиот домен и берзата. Во овој весник, претставуваме нов пристап до учењето на лексиконот на берзата од СтокТвитс, популарна финансиска социјална мрежа за инвеститорите да споделат идеи. It learns word polarity by predicting message sentiment, using a neural net-work.  Сентиментално ориентираните зборови се научија од десетици милиони постови на СтокТвитс, а ова е првата студија која претставува сентиментално ориентирани зборови за берзата. Експериментите за предвидување на чувството на инвеститорите покажуваат дека нашиот лексикон ги надмина другите лексикони изградени со најсовремените методи, а сентиментално ориентираниот вектор на зборовите беше многу подобар од општите вградувања на зборовите.', 'mt': 'Studji preċedenti wrew li l-indikaturi tas-sensazzjoni tal-investitur jistgħu jipprevedu l-bidla fis-suq tal-ishma. A domain-specific sentiment lexicon and sentiment-oriented word embedding model would help the sentiment analysis in financial domain and stock market.  F’dan id-dokument, qed nippreżentaw approċċ ġdid għat-tagħlim tal-lexicon tas-suq tal-ishma minn StockTwits, netwerk soċjali finanzjarju popolari għall-investituri biex jaqsmu ideat. Huwa jitgħallem il-polarità tal-kelma billi jipprevedi s-sentiment tal-messaġġ, bl-użu ta’ netwerk newrali. L-inkorporazzjonijiet tal-kliem orjentati lejn is-sentimenti jitgħallmu minn għexieren ta’ miljuni ta’ postijiet ta’ StockTwits, u dan huwa l-ewwel studju li jippreżenta inkorporazzjonijiet tal-kliem orjentati lejn is-sentimenti għas-suq tal-ishma. L-esperimenti tat-tbassir tas-sentiment tal-investitur juru li l-lexicon tagħna wettaq lexicons oħra mibnija mill-metodi l-aktar avvanzati, u l-vettur tal-kelma orjentat lejn is-sentiment kien ħafna aħjar mill-inkorporazzjonijiet ġenerali tal-kelma.', 'mn': 'Өмнөх судалгаагаар хөрөнгө оруулагчдын сэтгэл хөдлөлийн зах зээлийн өөрчлөлтийг тодорхойлж чадна гэдгийг харуулсан. Холбооны тодорхой мэдрэмжтэй сэтгэл хөдлөл, сэтгэл хөдлөлтэй үг бий болгох загвар санхүүгийн сүлжээ болон хөрөнгийн зах зээлийн мэдрэмжүүдийн шинжилгээнд туслах болно. Энэ цаасан дээр бид StockTwits-ээс хөрөнгө оруулагчдын санхүүгийн нийгмийн сүлжээний суралцах шинэ арга зам өгсөн. Энэ нь мэдээллийн сэтгэл хөдлөлийг таамаглаж, мэдрэлийн сүлжээг ашиглаж хэлбэрээр зайлсхийг сурдаг. Үүнийг мэдрэмжтэй хэлбэрээр бий болгох үгийг арван сая StockTwits хуудас суралцаж байна. Энэ бол хөрөнгө зах зээл дээр мэдрэмжтэй үг бий болгох анхны судалгаа. хөрөнгө оруулагч сэтгэл хөдлөлийг таамаглах туршилтууд бидний лексикон нь урлагийн төвшин аргаар бүтээсэн бусад лексиконуудыг илүү сайн хийж чаддаг гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'Førre studiar har vist at investoresentimentindikatorer kan foregå endringar på stokkmarkedet. Eit domenespesifikk sentiment lexicon og sentimentorientert ordinnbyggingsmodell vil hjelpa til sentimentanalysen i finansielle domene og stock-markedet. I denne papiret presenterer vi ein ny tilnærming til å lære stokkmarkedsleksikon frå StockTwits, eit populært finansielt sosialt nettverk for investorer for å dele idear. Det lærer ordpolaritet ved å foregå meldingsfeil med eit neuralt nettverk. Den følsemninga orienterte ordinnbygginga er lært frå tiere millioner av StockTwits-postar, og dette er den første studien som viser sentimentorientert ordinnbygging for stokkmarkedet. Eksperimentane for å foregå investoresentiment viser at vår leksikon utførte andre leksikon som bygd av kunstmetodane, og sentimentorientert ordvektoren var mykje bedre enn det generelle ordinnbygginga.', 'pl': 'Wcześniejsze badania wykazały, że wskaźniki sentymentu inwestorów mogą przewidywać zmiany na giełdzie. Specyficzny dla domeny leksykon sentymentów i model osadzania słów zorientowany na sentymenty pomogłby w analizie sentymentów w domenie finansowej i giełdzie. W artykule przedstawiamy nowe podejście do nauki leksykonu giełdowego z StockTwits, popularnej finansowej sieci społecznościowej dla inwestorów do dzielenia się pomysłami. Uczy się polaryzacji słów przewidując sentyment wiadomości, używając sieci neuronowej. Wkłady słów zorientowanych na sentyment nauczyły się z dziesiątek milionów postów StockTwits i jest to pierwsze badanie prezentujące osadzenia słów zorientowanych na sentyment dla giełdy. Eksperymenty przewidywania sentymentu inwestorów pokazują, że nasz leksykon przewyższał inne leksykony zbudowane przy użyciu najnowocześniejszych metod, a wektor słowa zorientowany na sentyment był znacznie lepszy niż ogólne osadzenia słów.', 'ro': 'Studiile anterioare au arătat că indicatorii sentimentului investitorilor pot prezice schimbările pieței bursiere. Un lexicon al sentimentului specific domeniului și un model de încorporare a cuvintelor orientat spre sentiment ar ajuta analiza sentimentului în domeniul financiar și pe piața bursieră. În această lucrare, prezentăm o nouă abordare a învățării lexiconului bursier de la StockTwits, o rețea socială financiară populară pentru investitori pentru a împărtăși idei. Învaţă polaritatea cuvintelor predicând sentimentul mesajelor, folosind o reţea neurală. Incorporarea cuvintelor orientate spre sentiment este învățată din zeci de milioane de postări StockTwits, iar acesta este primul studiu care prezintă încorporarea cuvintelor orientate spre sentiment pentru piața de valori. Experimentele de predicție a sentimentului investitorilor arată că lexiconul nostru a depășit alte lexicoane construite prin metode de ultimă generație, iar vectorul de cuvânt orientat spre sentiment a fost mult mai bun decât încorporarea cuvântului general.', 'sr': 'Prethodne studije pokazale su da indikatori osjećanja ulagača mogu predvidjeti promjenu tržišta dionica. Leksikon za posebnu domenu sentimenta i model uključenih reèi na sentiment-orientirani bi pomogao analizi sentimenta na financijskom domenu i tržištu dionica. U ovom papiru predstavljamo novi pristup učenju leksiona tržišta dionica iz StockTwita, popularne finansijske socijalne mreže za ulagače da podijele ideje. Nauèi reè polarnost predviðajuæi osjeæaj poruke, koristeći neuralnu mrežu. Oseæanje izraženih reèi se nauèi od desetine miliona stockTwits postova, a ovo je prva studija koja predstavlja sentimentalne reèi ugražavanja dionica. Eksperimenti predviđanja sentimenta investitora pokazuju da je naš leksikon nadmašio druge leksikone izgrađene državnim metodama umjetnosti, a vektor reèi orijentirani na sentiment bio mnogo bolji od općeg uključenja reèi.', 'si': 'මුලින් පරීක්ෂණාව පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ස්ටෝක් මාර්ක්ටර් වෙනස් විදිහට අනුවෙන්  ඩොමේන් එක්ක විශේෂ විශේෂ ලෙක්සිකෝන් සහ හිතුවක් ප්\u200dරමාණය සම්බන්ධ වචන පද්ධතියක් සඳහා විශේෂ විශේ මේ පත්තරේ අපි අළුත් ප්\u200dරවේශයක් ස්ටොක්ට්විට් වලින් ස්ටොක් මාර්කේට් ලෙක්සිකෝන් ඉගෙන ගන්න, ප්\u200dරජාතික අ ඒක පණිවිඩය සම්බන්ධ විදියට පණිවිඩය ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්නවා. ස්ටොක්ට්විට්ස් මිලියන දහස් පොස්ට්ස් වලින් ඉගෙනගන්න පුළුවන් අධ්\u200dයානය විදියට ප්\u200dරධානයක් පෙන්වන්න පුළුවන් අධ්\u200dයානය. සාමාන්\u200dය වෙක්ටර් වලින් අපේ ලෙක්සිකෝන් අනිත් ලෙක්සිකෝන්ස් වලින් නිර්මාණය කරලා තියෙනවා කියලා ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කියලා ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ක', 'so': 'Waxbarashada hore waxay tuseen in tusaale ahaan waxyaabaha laga soo jeedin karo beddelka suuqa ganacsiga. Tusaale ku qoran hadal ku saabsan dareenka leksikan iyo midowga kaleemeyska ayaa caawinaya baaritaanka maandooriyaha guriga dhaqaalaha iyo suuqa xoolaha. Qoraalkan waxaynu ku soo bandhignaa qaab cusub oo aan ka barano suuqa firaaqada, kaas oo ah shabakadda bulshada dhaqaalaha ee ganacsadaha oo dhan si ay u qaybsadaan fikrada. Waxey ku barataa habka hadalka, iyadoo isticmaalaya isticmaalka shabakadda cawinaad. Hadalka la soo jeedo waxaa laga bartaa toban kun oo milyan oo warqadood oo StockTwits ah, taasina waa waxbarashada ugu horraysay ee soo jeeda hadal ku qoran suuqa firaaqada. Imtixaanka ka hor dhigashada fikrada qofka wax bedela waxay muuqataa in leksikankeenu ay sameeyeen leksikan kale oo ay sameeyeen qaababka dowladda farshaxanka ah, oo qofka xisaabta u jeeday ay ay ka wanaagsan tahay hadalka caadiga ah.', 'sv': 'Tidigare studier har visat att investerarnas sentimentindikatorer kan förutsäga förändringar på aktiemarknaden. En domänspecifik sentimentlexikon och sentimentorienterad ordbäddningsmodell skulle hjälpa sentimentanalysen inom finansiell domän och börs. I denna uppsats presenterar vi ett nytt sätt att lära sig aktiemarknadslexikon från StockTwits, ett populärt finansiellt socialt nätverk för investerare att dela idéer. Den lär sig ordpolaritet genom att förutsäga meddelandesentiment, med hjälp av ett neuralt nätverk. De sentimentorienterade ordinbäddningarna lär sig från tiotals miljoner StockTwits inlägg, och detta är den första studien som presenterar sentimentorienterade ordinbäddningar för aktiemarknaden. Experimenten med att förutsäga investerarens sentiment visar att vårt lexikon presterade bättre än andra lexikon byggda med de senaste metoderna, och den sentimentorienterade ordvektorn var mycket bättre än de allmänna ordinbäddningarna.', 'ta': 'முந்தைய ஆய்வுகள் முதலீட்டாளர் உணர்வு குறிக்குறியீடுகள் சாலை சந்தையின் மாற்றத்தை முன்னோக்கி  ஒரு டோமைன் குறிப்பிட்ட உணர்வு லெக்சிகோன் மற்றும் உணர்வு திசையாக்கப்பட்ட வார்த்தை உள்ளிடும் மாதிரி பொருள் களம் மற்றும் பங இந்த காகிதத்தில், நாம் ஸ்டாக்ட்டுவிட்டில் இருந்து ஸ்காக் சந்தை லெக்சியானை கற்றுக்கொள்ள ஒரு புதிய வழியை கொண்டு வருகிற அது செய்தி உணர்வை முன்வாக்கி வார்த்தை தீவிரமாக கற்றுக் கொள்கிறது, ஒரு புதிய நெட் வேலையை பயன்படுத்தி The sentiment-oriented word embeddings are learned from tens of millions of StockTwits posts, and this is the first study presenting sentiment-oriented word embeddings for stock market.  முதலீட்டாளர் உணர்வு முன்னோக்கி சோதனைகள் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது என்றால் எங்கள் லெக்சிகோன் மற்ற லெக்சியன் முறைமைகளால் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது என்று தெரியு', 'ur': 'پہلے کی تحقیقات دکھائی گئی ہے کہ سرمایہ کرنے والے احساسات نشانیاں سٹاک مارکیٹ بدلنے کی پیش بینی کر سکتے ہیں۔ ایک ڈومین کے مطابق احساسات لکسون اور احساسات-oriented word embedding model کی مدد کرتا ہے کہ فنانسی ڈومین اور سٹاک مارک میں احساسات تحلیل کی مدد کرے۔ اس کاغذ میں ہم نے StockTwits سے استاکٹ مارک لکسون کی تعلیم کے لئے ایک نئی طریقہ پیش کیا ہے، ایک مشهور مالی سوسیل نیٹورک ہے جو سرمایہ کرنے والوں کے لئے ایڈیوں کا شریک کرنا ہے۔ یہ بات نصیحت کی بات سکھاتا ہے پیغام احساس کی پیش بینی کے ذریعہ، ایک نیورل نیٹ کارک کے استعمال سے۔ اور یہ سب سے پہلی تحقیق ہے کہ اسٹاکٹ مارکیٹ کے لئے احساس کی طرف متوجہ ہوئی لفظ انڈینگ سے سیکھا جاتا ہے۔ استعمال کرنے والے احساسات کی پیش بینی کی آزمائش دکھاتی ہے کہ ہماری لکسیون نے دوسری لکسیون سے زیادہ اضافہ کیا تھا جو ایالت کے مطابق بنائے گئے تھے، اور احساسات کے مطابق لکھنے والی لکھنے والی ویکتور عمومی لکھنے سے بہت بہتر تھا۔', 'vi': 'Những nghiên cứu trước đã cho thấy rằng tỉ lệ tình cảm của nhà đầu tư có thể dự đoán thị trường. Một ngôn ngữ đa cảm cụ thể miền và một mô hình cài ghép từ ủy mị có thể giúp phân tích cảm xúc trong lĩnh vực tài chính và thị trường cổ phiếu. Trong bài báo này, chúng tôi đưa ra một phương pháp mới để học văn hóa thị trường cổ phiếu từ StockTwits, một mạng xã hội tài chính phổ biến cho các nhà đầu tư chia sẻ ý tưởng. Nó học cực từ bằng cách dự đoán tình cảm thông điệp, sử dụng mạng lưới thần kinh. Những từ ngữ có ý nghĩa được học hỏi từ hàng chục triệu chứng khoán chứng khoán,...và đây là nghiên cứu đầu tiên có những từ ngữ tình cảm gắn kết cho thị trường chứng khoán. Các thí nghiệm dự đoán cảm xúc của nhà đầu tư cho thấy ngôn ngữ của chúng ta có thể sử dụng các ngôn ngữ khác được xây dựng bởi các phương pháp hiện đại, và véc- tơ từ ngữ có tính cảm xúc tốt hơn nhiều so với những từ ngữ chung.', 'uz': "Oldingi taʼminotlar esa, investering hissiyotlari imkoniyatlarini o'zgartirish mumkin. Name Bu qogʻozda, biz StockTwittdan aks suhbatning leksini o'rganish uchun yangi yo'l o'rganish imkoniyatlarining fikrlarini qaytarish uchun jamiyat tarmoqda. Bu xabar hissiyotini oldinga so'zlarni o'rganadi, neyural nett ish orqali foydalanish. Bu birinchi taʼminlovchi so'zlar o'zgarishga teng millionlab millionlab StockTwitt postlaridan o'rganadi. Bu birinchi o'qituvchi so'zlar quyidagi so'zlarni o'zgartiradi. Bizning elektr hissiyotning tajribalari esa Leksonimiz boshqa leksikalarni davlat usullari bilan ishga tushirilgan, va hissiyotga ega bo'lgan so'zlar vektori umumiy so'zlardan ham yaxshi edi.", 'nl': 'Eerdere studies hebben aangetoond dat indicatoren voor beleggerssentiment veranderingen in de aandelenmarkt kunnen voorspellen. Een domein-specifiek sentimentlexicon en sentiment-georiënteerd woordinbeddingsmodel zouden de sentimentanalyse in financieel domein en aandelenmarkt helpen. In dit artikel presenteren we een nieuwe benadering van het leren van aandelenlexicon van StockTwits, een populair financieel sociaal netwerk voor beleggers om ideeën te delen. Het leert woordpolariteit door het voorspellen van berichtsentiment, met behulp van een neuraal netwerk. De sentiment-georiënteerde woord embeddings zijn geleerd van tientallen miljoenen StockTwits berichten, en dit is de eerste studie die sentiment-georiënteerde woord embeddings voor de beurs presenteert. De experimenten met het voorspellen van beleggerssentiment tonen aan dat ons lexicon beter presteerde dan andere lexicons gebouwd met de state-of-the-art methoden, en dat de sentiment-georiënteerde woordvector veel beter was dan de algemene woordinbeddingen.', 'bg': 'Предишни проучвания показват, че инвеститорските сентиментални показатели могат да предвидят промените на фондовия пазар. Специфичен за домейна сентиментален лексикон и ориентиран към сентиментални думи модел за вграждане би помогнал при анализа на сентимента във финансовия домейн и фондовия пазар. В настоящата статия представяме нов подход към изучаване на лексикона на фондовия пазар от популярна финансова социална мрежа за инвеститорите да споделят идеи. Научава полярността на думите чрез предсказване на сентимента на съобщението, използвайки невронна мрежа. Сантиментално ориентираните думи се научават от десетки милиони публикации и това е първото проучване, което представя сантиментално ориентирани думи за фондовия пазар. Експериментите за прогнозиране на сентимента на инвеститорите показват, че нашият лексикон надминава други лексикони, изградени по най-съвременните методи, а ориентираният към сентимента словесен вектор е много по-добър от общите вграждания на думи.', 'da': 'Tidligere undersøgelser har vist, at investor sentiment indikatorer kan forudsige aktiemarkedsændringer. En domænespecifik sentiment leksikon og sentiment-orienteret ordindlejringsmodel vil hjælpe sentiment analyse på det finansielle område og aktiemarkedet. I denne artikel præsenterer vi en ny tilgang til at lære aktiemarkedet leksikon fra StockTwits, et populært finansielt socialt netværk for investorer at dele ideer. Den lærer ordpolaritet ved at forudsige budskabsfølelse ved hjælp af et neuralt netværk. De følelsesorienterede ord embeddings er lært fra titusinder af millioner af StockTwits indlæg, og dette er den første undersøgelse, der præsenterer følelsesorienterede ord embeddings for aktiemarkedet. Eksperimenterne med at forudsige investor sentiment viser, at vores leksikon bedre end andre lexikoner bygget af state-of-the-art metoder, og den sentiment-orienterede ordvektor var meget bedre end den generelle ordindlejring.', 'de': 'Fr羹here Studien haben gezeigt, dass Indikatoren der Anlegerstimmung Aktienmarktver瓣nderungen vorhersagen k繹nnen. Ein dom瓣nenspezifisches Sentiment-Lexikon und ein sentimentorientiertes Wort-Einbettungsmodell w羹rden die Sentiment-Analyse im Finanzbereich und am Aktienmarkt unterst羹tzen. In diesem Beitrag stellen wir einen neuen Ansatz vor, Aktienlexikon von StockTwits zu lernen, einem beliebten finanziellen sozialen Netzwerk f羹r Investoren, um Ideen auszutauschen. Es lernt Wortpolarit瓣t, indem es Nachrichtensentiment vorhersagt, indem es ein neuronales Netz verwendet. Die sentimentorientierten Wort-Einbettungen wurden aus Dutzenden Millionen von StockTwits-Beitr瓣gen gelernt, und dies ist die erste Studie, die sentimentorientierte Wort-Einbettungen f羹r den Aktienmarkt pr瓣sentiert. Die Experimente zur Vorhersage der Anlegerstimmung zeigen, dass unser Lexikon andere Lexikone 羹bertraf, die mit den modernsten Methoden erstellt wurden, und dass der sentimentorientierte Wortvektor viel besser war als die allgemeinen Worteinbettungen.', 'id': 'Previous studies have shown that investor sentiment indicators can predict stock market change.  Sebuah leksikon sentimen-spesifik domain dan model penerbangan kata sentimen-oriented akan membantu analisis sentimen di domain keuangan dan pasar saham. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan pendekatan baru untuk belajar lexikon pasar saham dari StockTwits, jaringan sosial keuangan populer bagi investor untuk berbagi ide. Ini mempelajari polaritas kata dengan memprediksi perasaan pesan, menggunakan jaringan saraf. Pencampuran kata yang orient sentimen dipelajari dari puluhan juta pos StockTwits, dan ini adalah studi pertama yang memperkenalkan pencampuran kata yang orient sentimen untuk pasar saham. Eksperimen memprediksi perasaan investor menunjukkan bahwa leksikon kita melampaui leksikon lain yang dibangun oleh metode state-of-the-art, dan vektor kata sentiment-oriented jauh lebih baik dari pembangunan kata umum.', 'ko': '이전 연구에 따르면 투자자의 정서 지표는 주식시장의 변화를 예측할 수 있다.특정 분야의 정서 사전과 정서를 향한 단어 삽입 모델은 금융 분야와 주식시장의 정서 분석에 도움이 될 것이다.본고에서 우리는 StockTwits에서 주식시장의 어휘를 배우는 새로운 방법을 제시했다. StockTwits는 유행하는 금융 소셜네트워크서비스로 투자자들이 아이디어를 공유할 수 있다.그것은 신경 네트워크를 통해 정보 정서를 예측하여 단어의 극성을 배운다.정서지향어 삽입은 수천만 개의 StockTwits 게시물에서 배운 것으로 주식시장에 대한 정서지향어 삽입 연구는 이번이 처음이다.투자자의 정서를 예측하는 실험에 의하면 우리의 사전은 최신 방법으로 구축된 다른 사전보다 낫고 정서 가이드의 어향량은 일반적인 단어보다 훨씬 좋다.', 'hr': 'Prije ispitivanja pokazala su da indikatori osjećanja ulagača mogu predvidjeti promjenu tržišta dionica. Leksikon za posebne osjećaje domena i model uključujući riječi na osjećaj pomoći bi analizi osjećaja u financijskom domenu i tržištu dionica. U ovom papiru predstavljamo novi pristup učenju leksiona tržišta dionica iz StockTwits, popularne financijske socijalne mreže za ulagače da podijele ideje. Nauči riječ polarnost predviđajući osjećaj poruke, koristeći neuralnu mrežu. Osjećanja orijentirane riječi uče se od desetine milijuna stockTwits postova, a ovo je prva ispitivanja koja predstavlja osjećaj orijentirane riječi ugrađene za tržište dionica. Eksperimenti predviđanja osjećanja ulagača pokazuju da je naš leksikon nadmašio druge leksikone izgrađene državnim metodama umjetnosti, a vektor riječi, orijentirane na osjećaj, bio je mnogo bolji od običnih riječi.', 'af': "Vorige studie het vertoon dat investor sentimente-indikators kan voorskou staatsmarkveranderinge. 'n Domein-spesifieke sentiment lexicon en sentiment-orienteerde woord inbetering model sal help die sentiment-analisie in finansiële domein en stokkmarkte. In hierdie papier stel ons 'n nuwe toegang voor die leer van StockTwits-staatsmarkleksie van StockTwits, 'n populêre finansiële sosiale netwerk vir investorers om idees te deel. Dit leer woord polêrisiteit deur die voorskou van boodskapsentiment deur 'n neurale netwerk te gebruik. Die sentiment-orienteerde woord inbettings word geleer van tiendes van miljoene StockTwits-pos, en dit is die eerste studie wat sentiment-orienteerde woord inbettings voorsien vir stokkmarkte. Die eksperimente van die voorskou van investoreerde sentiment vertoon dat ons leksikon ander leksikone uitgevoer het deur die state-of-the-art metodes gebou, en die sentiment-orienteerde woord vektor was baie beter as die algemene woord inbettings.", 'fa': 'تحقیقات قبلی نشان داده اند که نشان\u200cدهندگان احساسات سرمایه گذاری می\u200cتوانند تغییرات بازار سرمایه گذاری را پیش بینی کنند. یک مدل تحلیل احساسات ویژه\u200cای در دومین مالی و بازار سهام کمک می\u200cکند. در این کاغذ، ما یک روش جدید برای یاد گرفتن لکسیون بازاری سهام از استوک توئیت، یک شبکه اجتماعی معروف برای سرمایه گذارندگان برای شریک ایده ها پیشنهاد می کنیم. این کلمه قطعیت را با پیش بینی کردن احساسات پیام، با استفاده از شبکه عصبی یاد می\u200cگیرد. این اولین مطالعه\u200cای است که کلمه\u200cای که به احساسات ارائه می\u200cدهند از دهها میلیون\u200cها پوست\u200cهای StockTwits یاد می\u200cگیرند، و این اولین مطالعه\u200cای است که کلمه\u200cای که به احساسات ارائه می\u200cدهند برای بازار سهام ارائه می\u200cدهند. آزمایش\u200cهای پیش\u200cبینی احساسات سرمایه\u200cگذاران نشان می\u200cدهند که زبان\u200cگذاری ما با روش\u200cهای هنر ساخته شده\u200cاند، زبان\u200cگذاری دیگر را بیشتر از کلمه\u200cهای عمومی بهتر است.', 'sq': 'Studimet e mëparshme kanë treguar se treguesit e ndjenjave të investitorit mund të parashikojnë ndryshimin e tregut të aksioneve. Një leksikon i ndjenjave specifike në domeni dhe modeli i përfshirjes së fjalëve të orientuar në ndjenja do të ndihmonte analizën e ndjenjave në domenin financiar dhe tregun e aksioneve. Në këtë letër, ne paraqesim një qasje të re për mësimin e lexikonit të tregut të aksioneve nga StockTwits, një rrjet financiar social popullor për investitorët për të ndarë ide. Mëson polaritetin e fjalës duke parashikuar ndjesinë e mesazhit, duke përdorur një rrjet nervor. Ndërtesat e fjalëve të orientuara ndaj ndjenjave mësohen nga dhjetra miliona postime të StockTwits-it dhe ky është studimi i parë që paraqet përfshirjet e fjalëve të orientuara ndaj ndjenjave për tregun e aksioneve. Eksperimentet e parashikimit të ndjenjave të investitorëve tregojnë se lexikoni ynë kaloi lexikonet e tjera të ndërtuara nga metodat më të larta, dhe vektori i fjalës me orientim ndaj ndjenjave ishte shumë më i mirë se përfshirja e fjalës së përgjithshme.', 'sw': 'Tafiti zilizopita zimeonyesha kuwa ishara za wawekezaji zinaweza kutabiri mabadiliko ya soko la misoko. Kihisia maalum cha lexico na neno linaloongozwa na hisia litasaidia uchambuzi wa hisia katika soko la kifedha na maduka. Katika karatasi hii, tunaweka mbinu mpya ya kujifunza soko la misimamo kutoka StockTwits, mtandao maarufu wa kijamii wa kifedha kwa wawekezaji kushirikiana mawazo. Inajifunza uvunjifu wa maneno kwa kutabiri hisia za ujumbe, kwa kutumia mtandao wa kijeshi. The sentiment-oriented word embeddings are learned from tens of millions of StockTwits posts, and this is the first study presenting sentiment-oriented word embeddings for stock market.  Majaribio ya kutabiri hisia za wawekezaji zinaonyesha kuwa lexico letu lilifanya vibaya vya lexico vingine vilivyojengwa na mbinu za serikali za sanaa, na vector wa neno lililoelekezwa lilikuwa bora zaidi kuliko neno la jumla lililoingizwa.', 'hy': 'Անցյալ ուսումնասիրությունները ցույց են տվել, որ ներդրողների զգացմունքների ցուցանիշները կարող են կանխատեսել արժեքների շուկայի փոփոխությունները: Բոլոր բնագավառների կոնկրետ զգացմունքների լեքսիոնը և զգացմունքների կոնկրետ բառերի ներգրավման մոդելը կօգնեն ֆինանսական բնագավառների և արժեքների զգացմունքների վերլուծությունը: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մի նոր մոտեցում Ստոքթվիթսի ֆինանսական սոցիալական ցանց, որը ներդրողների համար կարող է կիսվել գաղափարներով: It learns word polarity by predicting message sentiment, using a neural net-work.  Զգացմունքներով հիմնված բառերը սովորվում են Ստոքթվիթսի տասնյակ միլիոնավոր տեղադրություններից, և սա առաջին ուսումնասիրությունն է, որը ներկայացնում է զգացմունքներով հիմնված բառեր արժեքի համար: Ներդրողների զգացմունքների կանխատեսման փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր լեքսիկոնը գերազանցել է այլ լեքսիկոններ, որոնք կառուցվել են նորագույն մեթոդների միջոցով, և զգացմունքներով ուղղված բառերի վեկտորը շատ ավելի լավ էր, քան ընդհանուր բառերը:', 'tr': "Öňki araştyrmalar maňa ulagançy duýgym görkezilişi stock bazarynyň üýtgewlerini öňünden aýdyp biljekdigini görkezildi. Bir domena spesifik duygulama leksiyonu ve duygulama yönelik kelime içeri modeli mali domenin ve stok pazarında duygulama analizine yardım eder. Bu kagyzda StockTwit'dan stock bazarynyň leksiýasyny öwrenmek üçin täze bir nusga görkeýäris, ideýalary paylaşmak üçin meýhur mali sosyaly neteja. Bu mesaj duýgularyny önlemek bilen sözleriň polaritlygyny öwrenýär, näyral net işi ullanýar. Duýgun görkezilýän söz integrasy on milyonlaryň StockTwit postundan öwrenilýär. Bu ilkinji gezek stock bazarynda duýgular üçin söz integrasyny görkezýär. investor duýgularyny tahmin etmek deneylerinde biziň leksiýamyz sungat yöntemlerinden beýleki leksiýalary çykardygyny görkezýär. Şüphesiz görkezilýän sözlerimiz umumy sözlerimizden has gowydygyny görkezýär.", 'bn': 'পূর্ববর্তী গবেষণা প্রদর্শন করেছে যে বিনিয়োগকারীদের অনুভূতি নির্দেশক স্টক বাজারের পরিবর্তন ভবিষ্যত করত একটি ডোমেইন-নির্দিষ্ট অনুভূতি লেক্সিকোন এবং আবেগ-অনুভূতিপূর্ণ শব্দের মোডেল বিশ্লেষণের সাহায্য করবে অর্থনৈতিক ডোমেইন এবং স্টক এই কাগজটিতে আমরা স্টক টুইটের স্টক বাজারের লেক্সিকোন শিক্ষা শিখার একটি নতুন পদ্ধতি উপস্থাপন করেছি, যা বিনিয়োগকারীদের জন্য একটি জনপ এটা বার্তা অনুভূতি প্রত্যাখ্যান করে শব্দ দূরীতি শিখে, নিউরেল নেট-কাজ ব্যবহার করে। স্টক টুইটের পোস্ট থেকে হাজার হাজার লক্ষ লক্ষ লক্ষ শব্দের দৃষ্টিভঙ্গি শিক্ষা প্রদান করা হয়েছে এবং এটি হচ্ছে প্রথম গবেষণা যা স্টক বাজারের জন্য অনু বিনিয়োগী অনুভূতির প্রতি ভবিষ্যদ্বাণী করার পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে আমাদের লেক্সিকোন রাষ্ট্র-অফ-শিল্প পদ্ধতি দ্বারা অন্যান্য লেক্সিকোন ব্যবহার করেছ', 'ca': "Els estudis anteriors han demostrat que els indicadors de sentiment dels inversors poden predir el canvi del mercat d'acció. A domain-specific sentiment lexicon and sentiment-oriented word embedding model would help the sentiment analysis in financial domain and stock market.  En aquest article, presentem un nou enfocament a l'aprenentatge del lexicó del mercat d'accions de StockTwits, una xarxa social financera popular per als inversors per compartir idees. Aprèn la paraula polaritat predint el sentiment dels missatges, utilitzant una xarxa neural. Les integracions de paraules orientades al sentiment s'aprenen de desenes de milions de posts de StockTwits, i aquest és el primer estudi que presenta integracions de paraules orientades al sentiment per al mercat d'accions. Els experiments de predir el sentiment dels inversors mostren que el nostre lexicòn va superar altres lexicòns construïts pels mètodes més avançats, i el vector de paraules orientats al sentiment era molt millor que l'incorporació de paraules generals.", 'am': 'Previous studies have shown that investor sentiment indicators can predict stock market change.  የዶሜን አካባቢ ስሜት ሊክሲን እና የስሜት አካባቢ ቃላት ሞዴል በሀብት ውይይት እና የገንዘብ ገበያ ውስጥ የሚያስተምር ይረዳል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የኢንጀራዎች አሳብ ለማጋራት የሀብት ማኅበራዊ መረብ ከስቴክTwits ለመማር አዲስ የግንኙነት ግንኙነት እናቀርባለን፡፡ የመልእክትን ስሜት በመቀበል በመጠየቅ የነጥብ መረብ በመጠቀም ቃላትን ንጹሕነት ትማራለች፡፡ የስሜት ቃላት አሥር ሚሊዮን የሚቆጠሩ StockTwitters ጽሑፎች ተማርተዋል፤ ይህም የመጀመሪያ ትምህርት የስሜት ገበያ የግንኙነት ገበያ የሚያሳየው የመጀመሪያ ትምህርት ነው፡፡ የኢንተርኔት ስሜት መሞከሪያ፣ ሌክሲኮን በአገሪካ-የ-አርጤት ሥርዓት የተሠራ ሌሎችን ሌሎችን ሊክሲኮን እንዳደረገ እና የመስማት ቃላት vector ከጠቅላላ ቃላት የሚሻል ነው፡፡', 'az': "∆Źvv…ôlki t…ôhsil g√∂st…ôrmiŇüdir ki, investor sentiment indikat√∂rl…ôrinin stock marketi d…ôyiŇüiklikl…ôrini t…ôsbit ed…ô bil…ôr. domain-specific sentiment lexicon v…ô sentiment-oriented word embedding model financial domain v…ô stock marketd…ô sentiment analizin…ô k√∂m…ôk ed…ôr. Bu kańüńĪzda StockTwits'd…ôn StockTwits'in stok pazarńĪnńĪn leksikl…ôrini √∂yr…ônm…ôk √ľ√ß√ľn yeni bir yol g√∂st…ôririk. ńįddialarńĪ paylaŇümaq √ľ√ß√ľn m…ôŇühur malik sosyal Ňü…ôb…ôk…ô. ńįsmarńĪŇü duygularńĪnńĪ t…ômin edib, n√∂ral a ńü iŇül…ôri istifad…ô edir. DuygularńĪna y√∂n…ôlmiŇü s√∂zl…ôr i√ß…ôrisind…ô on milyonlarca StockTwits m…ôlumatńĪndan √∂yr…ônirl…ôr, v…ô bu ilk √∂yr…ônm…ôkdir ki, hissl…ôr…ô y√∂n…ôlmiŇü s√∂zl…ôr stok bazarńĪna inŇüa edilir. Investor sentimentl…ôrini t…ômin etm…ôk t…ôcr√ľb…ôl…ôrind…ô g√∂st…ôr…ôn t…ôcr√ľb…ôl…ôr bizim leksiyonumuz, sanat metodlarńĪ il…ô inŇüa edilmiŇü baŇüqa leksikl…ôrd…ôn daha yaxŇüńĪ idi v…ô sentiment-oriented s√∂z vekt√∂r√ľ genel s√∂z inŇüa edilm…ôsind…ôn daha yaxŇüńĪ idi.", 'et': "Varasemad uuringud on näidanud, et investorite sentimentaalsed näitajad suudavad ennustada aktsiaturu muutusi. Domeenipõhine sentimentaalsõnavara ja sentimentaalsõnale orienteeritud sõnade manustamise mudel aitaks analüüsida sentimentaalsust finantsvaldkonnas ja aktsiaturul. Käesolevas töös tutvustame uut lähenemisviisi aktsiaturu leksikoni õppimiseks StockTwits'ist, populaarsest finantssektorilisest sotsiaalsest võrgustikust investoritele ideede jagamiseks. See õpib sõna polaarsust ennustades sõnumi tundeid, kasutades närvivõrku. Sentimentaalsed sõnade manustamised on õppinud kümnetest miljonitest StockTwitsi postitustest ja see on esimene uuring, mis tutvustab sentimentaalsed sõnade manustamist börsil. Investorite sentimentaalsuse prognoosimiseks tehtud eksperimendid näitavad, et meie sõnavara suutis ületada teisi kaasaegsete meetodite abil ehitatud leksikone ning sentimentaalne sõnavaktor oli palju parem kui üldised sõnavahedused.", 'fi': 'Aiemmat tutkimukset ovat osoittaneet, että sijoittajan tunteen indikaattorit voivat ennustaa osakemarkkinoiden muutosta. Domain-kohtainen tunnesanasto ja tunnelähtöinen sanaupotusmalli auttaisivat tunneanalyysissä rahoitusalalla ja osakemarkkinoilla. Tässä artikkelissa esittelemme uuden lähestymistavan osakemarkkinoiden sanaston oppimiseen StockTwitsistä, joka on suosittu taloudellinen sosiaalinen verkosto sijoittajille ideoiden jakamiseen. Se oppii sanan polariteetin ennustamalla viestin tunteita neuroverkon avulla. Tunteelähtöiset sanaupotukset on opittu kymmenistä miljoonista StockTwits-postauksista, ja tämä on ensimmäinen tutkimus, joka esittelee tunnelähtöisiä sanaupotuksia osakemarkkinoille. Sijoittajien tunteiden ennustamiskokeet osoittavat, että sanastomme suoriutui paremmin kuin muut nykyaikaisilla menetelmillä rakennetut sanastot, ja tunnesuuntautunut sanavektori oli paljon parempi kuin yleiset sanaupotukset.', 'bs': 'Prije studija pokazala su da indikatori osjećanja ulagača mogu predvidjeti promjenu tržišta dionica. Leksikon za posebnu domenu osjećanja i model uključenja riječi na osjećaj bi pomogao analizi osjećaja na financijskom domenu i tržištu dionica. U ovom papiru predstavljamo novi pristup učenju leksiona tržišta dionica iz StockTwita, popularne financijske socijalne mreže za ulagače da podijele ideje. Nauči riječ polarnosti predviđajući osjećaj poruke, koristeći neuralnu mrežu. Osjećanja orijentirane riječi uče se od desetine milijuna stockTwits postova, a ovo je prva studija koja predstavlja osjećaj orijentirane riječi ugrađenja na tržište dionica. Eksperimenti predviđanja osjećanja investitora pokazuju da je naš leksikon nadmašio druge leksikone izgrađene od strane nacionalnih metoda umjetnosti, a vektor riječi orijentirani na osjećaj bio mnogo bolji od općeg uključenja riječi.', 'cs': 'Předchozí studie ukázaly, že ukazatele sentimentu investorů mohou předvídat změnu akciového trhu. Doménově specifický slovník sentimentu a model vkládání slov orientovaných na sentimenty by pomohl analýze sentimentu ve finanční doméně a na akciovém trhu. V tomto příspěvku představujeme nový přístup k učení se akciového slovníku od StockTwits, populární finanční sociální sítě pro sdílení nápadů investorů. Učí se polaritu slov předpovídáním sentimentu zpráv pomocí neuronové sítě. Vložení slov orientovaných na sentimenty se naučí z desítek milionů příspěvků StockTwits, a to je první studie prezentující vkládání slov orientovaných na sentimenty pro akciový trh. Experimenty předpovědi sentimentu investorů ukazují, že náš slovník předčil ostatní slovníky vytvořené nejmodernějšími metodami a slovní vektor orientovaný na sentiment byl mnohem lepší než obecné vložení slov.', 'sk': 'Prejšnje študije so pokazale, da lahko kazalniki sentimenta vlagateljev napovedujejo spremembe borznega trga. Domensko specifičen sentimentalni leksikon in sentimentalno usmerjen model vključevanja besed bi pomagal pri analizi sentimenta na finančnem področju in borznem trgu. V tem prispevku predstavljamo nov pristop k učenju besedika borznega trga iz StockTwits, priljubljenega finančnega socialnega omrežja za vlagatelje, da delijo ideje. Z nevronsko mrežo se nauči polarnosti besed. Sentimentalno usmerjene besede se naučijo iz več deset milijonov objav StockTwits in to je prva študija, ki predstavlja sentimentalno usmerjene besede za borzni trg. Poskusi napovedovanja vlagateljskega sentimenta kažejo, da je naš leksikon presegel druge leksikone, zgrajene z najsodobnejšimi metodami, sentimentalno usmerjen besedni vektor pa je bil veliko boljši od splošnih vgradnj besed.', 'he': 'מחקרים קודמים הראו כי אינדיקטורי רגשות משקיעים יכולים לחזות שינוי בשוק המניות. למקסיקון רגשות ספציפי לתחום ומודל מילים ממוקף רגשות יעזור לניתוח הרגשות בתחום פיננסי ושוק המניות. בעיתון הזה, אנחנו מציגים גישה חדשה ללמוד לקסיקון שוק המניות מ StockTwits, רשת חברתית פיננסית פופולרית למשקעים כדי לחלוק רעיונות. הוא לומד מילה קוטביות על ידי חיזוי רגשות הודעות, באמצעות רשת עצבית. המילים המיוחדות מהרגשות נלמדות מעשרות מיליוני פרסומות של סטוקטוויטס, וזו המחקר הראשון שמציג מילים ממיוחדות מהרגשות לשוק המניות. הניסויים של חיזוי רגשות משקיעים מראים שהלקסיקון שלנו ביצע לקסיקונים אחרים שנבנו על ידי השיטות המאומנות המאומנות', 'ha': "Tayyar da zaman, sun nuna cewa indikatori masu jiɓinta ta sun iya iya gabani musanyi ga musanya na'uran shugaban. Wata sauran da aka ƙayyade domin-zaɓen leksikon da misãlin da aka zura da shi, zai taimake anayyar kalma a cikin wurãren dũkiya da kuma ma'abũta salon. Ga wannan takardan, Munã zo da wani hanyoyi na karanta leksikon a kan sokar shugabanni daga StackTuits, zuwa wurãren jamii masu jami da mataimaki wa mataimaki dõmin su share idãnun. Yana sanar da kalmar zaranci da ya yi bayani ga wani hisani da ake faɗa, yana amfani da wani shirin intake na ƙarura. Ana sanar da maganar da aka zura daga dubu dubu millionnin na matsayin StackTwitter, kuma wannan na farko da ke nuna maganar da aka origina na maganar da ke cikin buƙata. jarrabar da ke gabatar da hisia na ɗaitar ta shekara cewa leksikonmu ta samar wasu leksiya da aka samar da shi na-hanyor-na-sanar, kuma masu jiyya da maganar-na-hanyor, shi ne mafi alhẽri daga maganar ta guda.", 'jv': 'Laptop" and "Desktop A domain Nang kuwi iki, awak dhéwé ngewehi sistem anyar kanggo lemaring lewat gerejahan kanggo nggawe lanjut sabên nggo stockTwo, tambah sing popular tambah komunitas kanggo kebebasan perangkat lunak nggawe ide nggo kebebasan FindOK gambar Where\'s the reference box?', 'bo': 'སྔོན་གྱི་བརྗོད་ནས་བྱ་ཚིག་གིས་རྐྱེན་སྐྱེས་བ་དང་སྐྱེས་པའི་བརྗོད་རྗེས་སྟོན་ཡོད། A domain-specific sentiment lexicon and sentiment-oriented word embedding model would help the sentiment analysis in financial domain and stock market. འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་StockTwits་ནས་གནས་སྟངས་དང་ཆ་རྐྱེན་འབྲེལ་གྱི་ཐབས་ལམ་གསར་བ་ཞིག་སྟོན་པ་ཡིན། མི་མང་གི་དང དེ་ནི་འཕྲིན་དོན་རྟོགས་པའི་སྐོར་བ་དང་སྔོན་ཚུལ་གྱི་ཐབས་ལམ་སྤྱོད་ནས་མཐུན་རྐྱེན་པ་ཤེས་ཀྱི་ཡོད། sentiment-oriented word embeddings are learned from tens of millions of StockTwits posts, and this is the first study presenting sentiment-oriented word embeddings for stock market. སྒྲུབ་གཏོང་མཁན་གྱི་སྔོན་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་དེ་ང་ཚོའི་གཟུགས་རིས་ལབ་ཀྱི་གཟུགས་རིས་གཞན་ལས་ཕན་ཐོགས་བྱས་མྱོང་བ་ཡིན་པས།'}
{'en': 'Idea density for predicting Alzheimer’s disease from transcribed speech A lzheimer’s disease from transcribed speech', 'ar': 'كثافة الفكرة للتنبؤ بمرض الزهايمر من الكلام المنسوخ', 'es': 'Densidad de ideas para predecir la enfermedad de Alzheimer a partir del habla transcrita', 'pt': 'Densidade de ideias para prever a doença de Alzheimer a partir da transcrição da fala', 'fr': "Densité d'idées pour prédire la maladie d'Alzheimer à partir d'un discours transcrit", 'ja': '転写音声からアルツハイマー病を予測するためのアイデア密度', 'zh': '以转录言占阿尔茨海默病之心密度', 'hi': 'लिखित भाषण से अल्जाइमर रोग की भविष्यवाणी करने के लिए विचार घनत्व', 'ru': 'Плотность идей для прогнозирования болезни Альцгеймера по транскрибируемой речи', 'ga': 'Dlús smaointe chun galar Alzheimer a thuar ó chaint thras-scríofa', 'ka': 'იდეა სიგრძნობა, რომელიც ალცჰეიმერის სიგრძნობას ტრანსკრიბული საუბრიდან წინასწორებლად', 'hu': 'Az Alzheimer-kór előrejelzésére szolgáló ötletsűrűség az átírt beszédből', 'el': 'Πυκνότητα ιδεών για την πρόβλεψη της νόσου Αλτσχάιμερ από την μεταγραφή ομιλίας', 'it': "Densità dell'idea per predire la malattia di Alzheimer dal discorso trascritto", 'mk': 'Густината на идејата за предвидување на Алцхајмеровата болест од транскриптираниот говор', 'lt': 'Alzheimerio ligos prognozavimo iš transkriptos kalbos tankis', 'kk': 'Альцхаймердің ауруының ауруының ауруынан алдындағы идеяның жиілігі', 'mt': 'Densità ta’ ideat għat-tbassir tal-marda ta’ Alzheimer mid-diskors trasskritt', 'ml': 'അലസ്ഹീമെരിന്റെ രോഗം പ്രവചിക്കുന്നതിനുള്ള ആശയം', 'ms': 'Kepadatan idea untuk meramalkan penyakit Alzheimer dari ucapan yang ditulis', 'no': 'Idedensitet for å foregå Alzheimer s sykdom frå transkripte tale', 'mn': 'Альцхаймерийн өвчнийг бичсэн яриагаас таамаглах', 'ro': 'Densitatea ideilor pentru predicția bolii Alzheimer din discursul transcris', 'pl': 'Gęstość pomysłu do przewidywania choroby Alzheimera z transkrypcji mowy', 'sr': 'Gubitnost ideje za predviđanje Alzheimerove bolesti od prepisanog govora', 'si': 'අල්ස්හායිමර්ගේ රෝගය ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්නේ අදහස් ගැන', 'sv': 'Idédensitet för att förutsäga Alzheimers sjukdom från transkriberat tal', 'so': 'Fiidka culus ee la sii sheegayo cudurka Alzheimer oo ka soo qoray hadal qoran', 'ta': 'அல்சைமரின் நோயை முன்வாக்குவதற்கான எண்ணிக்கையின் கடினம் எழுதப்பட்ட பேச்சிலிருந்து', 'ur': 'الزجیمر کی بیماری کی پیش آنے کے لئے ایڈیو گھاٹی ہے لکھی ہوئی بات سے', 'uz': "Alzheimer kasalligini ko'rib chiqish uchun qiyin", 'vi': 'Mật độ ý tưởng để dự đoán bệnh Alzheimer từ tiếng nói được ghi lại', 'da': 'Idétæthed til at forudsige Alzheimers sygdom fra transkriberat tale', 'hr': 'gustina ideje za predviđanje Alzheimerove bolesti iz prepisanog govora', 'bg': 'Плътност на идеите за предсказване на болестта на Алцхаймер от транскриптирана реч', 'de': 'Ideendichte zur Vorhersage der Alzheimer-Krankheit aus transkribierter Sprache', 'id': 'Kepadatan ide untuk memprediksikan penyakit Alzheimer dari pidato transkrip', 'ko': '녹음 음성으로 알츠하이머병의 이상 밀도를 예측하다', 'nl': 'Ideumdichtheid voor het voorspellen van de ziekte van Alzheimer op basis van getranscribeerde spraak', 'tr': 'Alzheimeryň hastalanyny ýazylýan çykyşyndan öňündirmek üçin ideýa ýigrenlik', 'fa': 'تفاوت ایده برای پیش بینی بیماری الزایمر از سخنرانی نوشته شده', 'sw': 'Uzungumzo wa mawazo kwa kutabiri ugonjwa wa Alzheimer kutokana na hotuba iliyoandikwa', 'af': 'Idee densiteit vir voorskou van Alzheimer se siekte van transkripteerde spreek', 'sq': 'Densiteti i ideve për parashikimin e s ëmundjes së Alzheimerit nga fjalimi i transkriptuar', 'hy': 'Ալցհեյմերի հիվանդության կանխատեսման գաղափարի խտությունը', 'bn': 'আলজেমারের রোগের ভবিষ্যদ্বাণী করার চিন্তার গভীর গভীর', 'am': 'የአልዝheimer ድምፅ ከጽሑፍ ንግግር ለመቀበል የአሳብ ድካም', 'cs': 'Hustota myšlenek pro predikci Alzheimerovy choroby z přepisované řeči', 'bs': 'Gubitnost ideje za predviđanje Alzheimerove bolesti iz prepisanog govora', 'ca': "La densitat d'idees per predir la malaltia d'Alzheimer a partir del discurs transcrit", 'et': 'Idee tihedus Alzheimeri tõve prognoosimiseks transkribeeritud kõnest', 'fi': 'Ideatiheys Alzheimerin taudin ennustamiseen kirjoitetusta puheesta', 'az': '䅬穨敩浥爠桡獴慬쒱쒟쒱滄넠祡竄녬淄뇅鼠猠쎶穬즙牤즙渠쎶祲즙湭즙欠쎼쎧쎼渠楤敹愠祯硬畱污狄넊', 'ha': 'Gaskiya wa idãnun ya yi bayani ga aikin Alzheimar daga magana wanda aka rubũta', 'he': "Idea density for predicting Alzheimer's disease from transcribed speech", 'sk': 'Gostota idej za napovedovanje Alzheimerjeve bolezni iz prepisanega govora', 'jv': 'Denlhe sampeyan kanggo ngerasai usul Aldhejer', 'bo': "འབྲིས་བཀོད་པའི་སྐད་བརྗོད་ནང་གི་Alzheimer's disease་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་གསལ་བཤད་ཆེན་པོ་ཞིག་དང་།"}
{'en': 'Idea Density (ID) measures the rate at which  ideas  or elementary predications are expressed in an utterance or in a text. Lower ID is found to be associated with an increased risk of developing Alzheimer’s disease (AD) (Snowdon et al., 1996 ; Engelman et al., 2010). ID has been used in two different versions : propositional idea density (PID) counts the expressed ideas and can be applied to any text while semantic idea density (SID) counts pre-defined information content units and is naturally more applicable to normative domains, such as picture description tasks. In this paper, we develop DEPID, a novel dependency-based method for computing PID, and its version DEPID-R that enables to exclude repeating ideasa feature characteristic to AD speech. We conduct the first comparison of automatically extracted PID and SID in the diagnostic classification task on two different AD datasets covering both closed-topic and free-recall domains. While SID performs better on the normative dataset, adding PID leads to a small but significant improvement (+1.7 F-score). On the free-topic dataset, PID performs better than SID as expected (77.6 vs 72.3 in F-score) but adding the  features  derived from the word embedding clustering underlying the automatic SID increases the results considerably, leading to an F-score of 84.8.', 'ar': 'تقيس كثافة الفكرة (ID) معدل التعبير عن الأفكار أو التنبؤات الأولية في كلام أو في نص. تم العثور على معرفات أقل مرتبطة بزيادة مخاطر الإصابة بمرض الزهايمر (سنودون وآخرون ، 1996 ؛ إنجلمان وآخرون ، 2010). تم استخدام المعرف في نسختين مختلفتين: كثافة الفكرة المقترحة (PID) تحسب الأفكار المعبر عنها ويمكن تطبيقها على أي نص بينما تحسب كثافة الفكرة الدلالية (SID) وحدات محتوى المعلومات المحددة مسبقًا وهي قابلة للتطبيق بشكل طبيعي على المجالات المعيارية ، مثل كمهام وصف الصورة. في هذه الورقة ، قمنا بتطوير DEPID ، وهي طريقة جديدة تعتمد على التبعية لحساب PID ، ونسختها DEPID-R التي تمكن من استبعاد الأفكار المتكررة - وهي خاصية مميزة للكلام AD. نجري المقارنة الأولى بين PID و SID المستخرجين تلقائيًا في مهمة التصنيف التشخيصي على مجموعتي بيانات AD مختلفتين تغطي كل من مجالات الموضوع المغلق والاستدعاء المجاني. بينما يعمل SID بشكل أفضل على مجموعة البيانات المعيارية ، تؤدي إضافة PID إلى تحسن صغير ولكنه مهم (+1.7 درجة F). في مجموعة البيانات ذات الموضوع المجاني ، يعمل PID بشكل أفضل من SID كما هو متوقع (77.6 مقابل 72.3 في درجة F) ولكن إضافة الميزات المشتقة من كلمة التضمين العنقودية الكامنة وراء SID التلقائي يزيد النتائج بشكل كبير ، مما يؤدي إلى درجة F تبلغ 84.8 .', 'pt': 'A Densidade de Ideia (ID) mede a taxa na qual ideias ou predicações elementares são expressas em um enunciado ou em um texto. A DI mais baixa está associada a um risco aumentado de desenvolver a doença de Alzheimer (DA) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). O ID tem sido usado em duas versões diferentes: a densidade de ideia proposicional (PID) conta as ideias expressas e pode ser aplicada a qualquer texto enquanto a densidade de ideia semântica (SID) conta unidades de conteúdo de informação pré-definidas e é naturalmente mais aplicável a domínios normativos, como como tarefas de descrição de imagem. Neste artigo, desenvolvemos o DEPID, um novo método baseado em dependência para calcular o PID, e sua versão DEPID-R que permite excluir ideias repetidas – um recurso característico da fala do AD. Conduzimos a primeira comparação de PID e SID extraídos automaticamente na tarefa de classificação de diagnóstico em dois conjuntos de dados AD diferentes, abrangendo domínios de tópico fechado e de recall livre. Embora o SID tenha um desempenho melhor no conjunto de dados normativo, a adição de PID leva a uma melhoria pequena, mas significativa (+1,7 F-score). No conjunto de dados de tópico livre, o PID tem um desempenho melhor do que o SID como esperado (77,6 vs 72,3 no F-score), mas adicionar os recursos derivados do agrupamento de incorporação de palavras subjacente ao SID automático aumenta consideravelmente os resultados, levando a um F-score de 84,8 .', 'es': 'La densidad de ideas (ID) mide la velocidad a la que las ideas o las predicaciones elementales se expresan en un enunciado o en un texto. Se ha descubierto que una menor ID está asociada con un mayor riesgo de desarrollar la enfermedad de Alzheimer (EA) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). La identificación se ha utilizado en dos versiones diferentes: la densidad de ideas proposicionales (PID) cuenta las ideas expresadas y se puede aplicar a cualquier texto, mientras que la densidad de ideas semánticas (SID) cuenta las unidades de contenido de información predefinidas y, naturalmente, es más aplicable a los dominios normativos, como las tareas de descripción de imágenes. En este artículo, desarrollamos DEPID, un novedoso método basado en dependencias para calcular PID, y su versión DEPID-R que permite excluir ideas repetidas, una característica característica del habla de AD. Llevamos a cabo la primera comparación de PID y SID extraídos automáticamente en la tarea de clasificación de diagnóstico en dos conjuntos de datos de AD diferentes que cubren tanto dominios de tema cerrado como de recuperación libre. Si bien el SID funciona mejor en el conjunto de datos normativos, agregar PID conduce a una mejora pequeña pero significativa (+1.7 F score). En el conjunto de datos de tema libre, el PID funciona mejor que el SID como se esperaba (77,6 frente a 72,3 en la puntuación F), pero la adición de las características derivadas de la agrupación de incrustación de palabras subyacente al SID automático aumenta los resultados considerablemente, lo que lleva a una puntuación F de 84,8.', 'fr': "La densité des idées (ID) mesure la vitesse à laquelle les idées ou les prédications élémentaires sont exprimées dans un énoncé ou dans un texte. Une diminution de la DI est associée à un risque accru de développer la maladie d'Alzheimer (MA) (Snowdon et al., 1996\xa0; Engelman et al., 2010). L'ID a été utilisé dans deux versions différentes\xa0: la densité des idées propositionnelles (PID) compte les idées exprimées et peut être appliquée à n'importe quel texte tandis que la densité des idées sémantiques (SID) compte les unités de contenu d'information prédéfinies et est naturellement plus applicable aux domaines normatifs, tels que les tâches de description d'images. Dans cet article, nous développons DEPID, une nouvelle méthode basée sur la dépendance pour calculer le PID, et sa version DEPID-R qui permet d'exclure les idées répétitives, une caractéristique caractéristique de la parole AD. Nous effectuons la première comparaison du PID et du SID extraits automatiquement dans la tâche de classification diagnostique sur deux ensembles de données AD différents couvrant à la fois les domaines de sujet fermé et de rappel libre. Alors que SID fonctionne mieux sur l'ensemble de données normatives, l'ajout de PID entraîne une amélioration faible mais significative (score F +1,7). Sur l'ensemble de données gratuit, PID fonctionne mieux que SID comme prévu (77,6 contre 72,3 dans le score F) mais l'ajout des caractéristiques dérivées du clustering d'intégration de mots sous-jacent au SID automatique augmente considérablement les résultats, ce qui conduit à un score F de 84,8.", 'ja': 'アイデア密度（ ID ）は、アイデアまたは基本的な述語が発話またはテキストで表現される速度を測定します。 下方ＩＤは、アルツハイマー病（ ＡＤ ）を発症するリスクの増加と関連付けられることが見出される（ Ｓｎｏｗｄｏｎ ｅ ｔ ａ ｌ ． ， １ ９ ９ ６ ； Ｅｎｇｅｌｍａｎ ｅ ｔ ａ ｌ ． ， ２ ０ １ ０ ）。 IDは、２つの異なるバージョンで使用されている：命題アイデア密度（ PID ）は、表現されたアイデアをカウントし、任意のテキストに適用することができ、セマンティックアイデア密度（ SID ）は、事前定義された情報コンテンツ単位をカウントし、画像記述タスクなどの規範的ドメインに自然により適用可能である。 本稿では、PIDを計算するための新規の依存性ベースの方法であるDEPIDと、ADスピーチの特徴である繰り返しアイデアを除外できるDEPID - Rのバージョンを開発した。 クローズドトピックドメインとフリーリコールドメインの両方をカバーする2つの異なるADデータセットの診断分類タスクで、自動抽出されたPIDとSIDの最初の比較を行います。 SIDは規範的データセットでより優れたパフォーマンスを発揮するが、PIDを追加すると、小さいが有意な改善につながる（+1.7 Fスコア）。 フリートピックのデータセットでは、PIDは予想されるようにSIDよりも優れたパフォーマンスを発揮します（ Fスコアでは77.6対72.3 ）が、自動SIDの基礎となる単語埋め込みクラスタリングに由来する機能を追加すると、結果が大幅に増加し、Fスコアは84.8になります。', 'zh': '意密度(ID)量心本谓词语本之速率也。 视其下ID与患阿尔茨海默病(AD)风险增(Snowdon等,1996。 Engelman等,2010)。 ID已施于二本:命题心密度(PID)计心,可施于文本,而语义心密度(SID)计预定义之信息内容单元,自适于规模领域,如图片述事。 本文开DEPID,一本新型PID算,版本DEPID-R能排复意 - 此AD语音之征也。 余于诊分之中AD两端自取PID与SID首较,涵盖封闭主题及自由召回域。 虽 SID 于规数集上者尤善,而加 PID 则小而著者改(+1.7 F 分数)。 其自由主题数集上,PID优于期SID(F分为77.6,F分为72.3),而从自SID后词销聚之类大加,F分为84.8。', 'hi': 'Idea Density (ID) उस दर को मापता है जिस पर विचारों या प्राथमिक predications को एक उच्चारण में या एक पाठ में व्यक्त किया जाता है। लोअर आईडी को अल्जाइमर रोग (एडी) (स्नोडन एट अल। एंगेलमैन एट अल., 2010)। आईडी का उपयोग दो अलग-अलग संस्करणों में किया गया है: प्रस्तावात्मक विचार घनत्व (पीआईडी) व्यक्त विचारों की गणना करता है और इसे किसी भी पाठ पर लागू किया जा सकता है जबकि शब्दार्थ विचार घनत्व (एसआईडी) पूर्व-परिभाषित जानकारी सामग्री इकाइयों की गणना करता है और स्वाभाविक रूप से मानक डोमेन पर अधिक लागू होता है, जैसे कि चित्र विवरण कार्य। इस पेपर में, हम DEPID, पीआईडी कंप्यूटिंग के लिए एक उपन्यास निर्भरता-आधारित विधि विकसित करते हैं, और इसका संस्करण DEPID-R जो दोहराए जाने वाले विचारों को बाहर करने में सक्षम बनाता है- एडी भाषण के लिए एक विशेषता विशेषता। हम दो अलग-अलग एडी डेटासेट पर नैदानिक वर्गीकरण कार्य में स्वचालित रूप से निकाले गए पीआईडी और एसआईडी की पहली तुलना करते हैं जो बंद-विषय और फ्री-रिकॉल डोमेन दोनों को कवर करते हैं। जबकि SID मानक डेटासेट पर बेहतर प्रदर्शन करता है, पीआईडी जोड़ने से एक छोटे लेकिन महत्वपूर्ण सुधार (+ 1.7 एफ-स्कोर) की ओर जाता है। फ्री-टॉपिक डेटासेट पर, पीआईडी अपेक्षित रूप से SID से बेहतर प्रदर्शन करता है (F-स्कोर में 77.6 बनाम 72.3) लेकिन स्वचालित SID के अंतर्निहित एम्बेडिंग क्लस्टरिंग शब्द से व्युत्पन्न सुविधाओं को जोड़ने से परिणाम काफी बढ़ जाते हैं, जिससे 84.8 का एफ-स्कोर होता है।', 'ru': 'Idea Density (ID) измеряет скорость, с которой идеи или элементарные предсказания выражаются в высказывании или тексте. Установлено, что более низкий ИД связан с повышенным риском развития болезни Альцгеймера (АД) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). Идентификатор был использован в двух различных версиях: предлагаемая плотность идеи (PID) подсчитывает выраженные идеи и может быть применена к любому тексту, в то время как семантическая плотность идеи (SID) подсчитывает предопределенные единицы информационного содержания и, естественно, более применима к нормативным доменам, таким как задачи описания изображения. В данной работе мы разрабатываем DEPID, новый метод вычисления PID на основе зависимостей, и его версию DEPID-R, которая позволяет исключить повторяющиеся идеи - особенность, характерная для речи AD. Мы проводим первое сравнение автоматически извлеченных PID и SID в задаче диагностической классификации на двух разных наборах данных AD, охватывающих как закрытые тематические, так и свободные области повторного вызова. В то время как SID работает лучше на нормативном наборе данных, добавление PID приводит к небольшому, но значительному улучшению (+1,7 F-балла). На наборе данных произвольной тематики PID работает лучше, чем SID, как и ожидалось (77,6 против 72,3 в F-оценке), но добавление признаков, полученных из кластеризации встраивания слов, лежащей в основе автоматического SID, значительно увеличивает результаты, что приводит к F-оценке 84,8.', 'ga': 'Tomhaiseann Dlús Smaointe (ID) an ráta ag a gcuirtear smaointe nó buntuartha in iúl i bhfocail nó i dtéacs. Faightear amach go bhfuil baint ag ID níos ísle le baol méadaithe galar Alzheimer (AD) a fhorbairt (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). Baineadh úsáid as an ID in dhá leagan éagsúla: comhaireamh dlús smaointe tairgí (PID) na smaointe a cuireadh in iúl agus is féidir é a chur i bhfeidhm ar aon téacs agus comhaireamh dlús smaointe shéimeantach (SID) aonaid ábhair faisnéise réamhshainithe agus go nádúrtha tá sé níos infheidhme maidir le fearainn normatacha, mar sin mar thascanna cur síos pictiúr. Sa pháipéar seo, forbróimid DEPID, modh spleáchais úrnua chun PID a ríomh, agus a leagan DEPID-R a chuireann ar ár gcumas smaointe athfhillteacha a eisiamh — gné atá saintréith de chuid cainte AD. Déanaimid an chéad chomparáid idir PID agus SID a bhaintear go huathoibríoch sa tasc aicmithe diagnóiseach ar dhá thacar sonraí AD éagsúla a chlúdaíonn réimsí ábhar dúnta agus réimsí saorghlao araon. Cé go bhfeidhmíonn SID níos fearr ar an tacar sonraí normatacha, má chuirtear PID leis an bhfeabhas beag ach suntasach (+1.7-scór F). Ar an tacar sonraí saor in aisce, feidhmíonn PID níos fearr ná SID mar a bhíothas ag súil leis (77.6 vs 72.3 i scór F) ach má chuirtear na gnéithe a dhíorthaítear ón gcnuasach leabú focal atá mar bhunús leis an uathoibríoch SID méadaítear na torthaí go mór, rud a fhágann go bhfuil F-scór 84.8 ann. .', 'hu': 'Az ötletsűrűség (ID) azt a sebességet méri, amelyen az ötletek vagy elemi jóslatok kifejeződnek egy kimondásban vagy egy szövegben. Az alacsonyabb azonosítószám az Alzheimer-kór (AD) kialakulásának fokozott kockázatával jár (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). Az azonosítót két különböző változatban használták: a propozicionális ötletsűrűség (PID) számolja a kifejezett ötleteket és bármilyen szövegre alkalmazható, míg a szemantikus ötletsűrűség (SID) számolja az előre definiált információtartalmi egységeket és természetesen inkább alkalmazható normatív tartományokra, mint például a kép leírási feladatokra. Ebben a tanulmányban fejlesztjük ki a PID számítására szolgáló új, függőségi alapú módszert, a DEPID-R verziót, amely lehetővé teszi az ismétlődő ötletek kizárását, amelyek az AD beszéd jellemzői. A diagnosztikai osztályozási feladat során az automatikusan kivont PID és SID első összehasonlítását két különböző AD adatkészleten végezzük, amelyek mind a zárt témakörű, mind a szabad visszahívású tartományokat lefedik. Míg a SID jobban teljesít a normatív adatkészleten, a PID hozzáadása kis, de jelentős javulást eredményez (+1,7 F pontszám). A szabad témakörű adatkészleten a PID a vártnál jobban teljesít, mint a SID (77,6 vs 72,3 F pontszámban), de az automatikus SID mögötti fürtözésből származó funkciók hozzáadása jelentősen növeli az eredményeket, ami 84,8 F pontszámot eredményez.', 'el': 'Η πυκνότητα ιδεών (ID) μετρά τον ρυθμό με τον οποίο οι ιδέες ή οι στοιχειώδεις προβλέψεις εκφράζονται σε μια ομιλία ή σε ένα κείμενο. Η χαμηλότερη αναγνωριστική ικανότητα φαίνεται να σχετίζεται με αυξημένο κίνδυνο ανάπτυξης νόσου Αλτσχάιμερ (AD) (Σνόουντον et al., 1996; Engelman et al., 2010). Το ID έχει χρησιμοποιηθεί σε δύο διαφορετικές εκδόσεις: η πυκνότητα προτάσεων (PID) μετρά τις εκφρασμένες ιδέες και μπορεί να εφαρμοστεί σε οποιοδήποτε κείμενο, ενώ η σημασιολογική πυκνότητα ιδεών (SID) μετρά προκαθορισμένες μονάδες περιεχομένου πληροφοριών και είναι φυσικά πιο εφαρμόσιμη σε κανονιστικούς τομείς, όπως εργασίες περιγραφής εικόνων. Σε αυτή την εργασία, αναπτύσσουμε μια νέα μέθοδο για τον υπολογισμό του και την έκδοση του που επιτρέπει να αποκλείεται η επανάληψη ιδεών – χαρακτηριστικό χαρακτηριστικό της ομιλίας του. Πραγματοποιούμε την πρώτη σύγκριση των αυτόματα εξαγόμενων PID και SID στην εργασία διαγνωστικής ταξινόμησης σε δύο διαφορετικά σύνολα δεδομένων που καλύπτουν τόσο τους τομείς κλειστού θέματος όσο και τους τομείς ελεύθερης ανάκλησης. Ενώ η SID αποδίδει καλύτερα στο κανονιστικό σύνολο δεδομένων, η προσθήκη PID οδηγεί σε μια μικρή αλλά σημαντική βελτίωση (+1.7 Φ-βαθμολογία). Στο σύνολο δεδομένων ελεύθερου θέματος, το PID αποδίδει καλύτερα από το SID όπως αναμενόταν (77.6 vs 72.3 σε βαθμολογία F), αλλά η προσθήκη των χαρακτηριστικών που προέρχονται από τη λέξη ενσωμάτωση ομαδοποίησης που υποκείμει στην αυτόματη SID αυξάνει σημαντικά τα αποτελέσματα, οδηγώντας σε μια βαθμολογία Φ 84.8.', 'ka': 'Idea Density (ID) მოზემის სიმაღლე, რომელიც იდეები ან ელემენტური პრედიციები გამოსახულებულია სიტყვაში ან ტექსტიში. ჩვენ აღმოჩნდება, რომ საკუთარი ინდენტიფიკაცია ალცჰეიმერის დაავადება (AD) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). ID გამოყენებულია ორი განსხვავებული ვერსიებში: პროგრამეტური იდეების ცნობიერება (PID) გამოყენებული იდეების ცნობიერებაში და შეიძლება გამოყენება ყველა ტექსტისთვის, როცა სემონტიკური იდეების ცნობიერება (SID) წინ განსაზღვრებული ინ ამ დომენტში, ჩვენ DEPID-ს განვითარებთ, პრომენტის დასადარებულება PID-ს კომპიუტერებისთვის და მისი ვერსია DEPID-R, რომელიც შეუძლია ახლა ახლა განვითარებას იდეების განსაკუთრების პ ჩვენ ავტომატურად გამოყენებული PID და SID-ის პირველი შემდგომარება დიაგონტიკური კლასიფიკაციის რაოდენობაში ორი განსხვავებული AD მონაცემების კონფიკაციის ორივე დახურებული ტემების და თავის SID ნორმატიგური მონაცემების კონფიგურაციაში უკეთესი გავაკეთება, PID დამატება იქნება პატარა, მაგრამ მნიშვნელოვანი გაუკეთება (+1. 7 F- score). თავისუფალი ტემენტის მონაცემების კონფიგურაციაში PID უფრო მეტი გავაკეთება SID-ზე (77.6 vs 72.3 F-score-ში) მაგრამ დამატება სიტყვებით დამატებული სიტყვებით დამატებული სიტყვებით, რომელიც ავტომატიკური SID-ზე დამატებული, გავაკ', 'lt': 'Idėjų tankis (ID) matuoja idėjų ar elementinių predikacijų išraiškos išraiškoje arba tekste greitį. Nustatyta, kad mažesnis identifikavimo rodiklis yra susijęs su padidėjusia Alzheimerio ligos (AD) išsivystymo rizika (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). ID buvo naudojamas dviem skirtingomis versijomis: siūlomas idėjų tankis (PID) skaičiuoja išreikštas idėjas ir gali būti taikomas bet kuriam tekstui, o semantinis idėjų tankis (SID) skaičiuoja iš anksto apibrėžtus informacijos turinio vienetus ir yra natūraliai labiau taikomas normatyvioms sritims, pvz., vaizdo aprašymo užduotims. Šiame dokumente mes parengiame DEPID, naują priklausomybės grindžiamą PID apskaičiavimo metodą, ir jo versiją DEPID-R, kuri leidžia atmesti kartotines idėjas – AD kalbos ypatybę. Pirmą kartą atliekame automatiškai ištrauktų PID ir SID palyginimą atliekant diagnostinės klasifikacijos užduotį dviejuose skirtinguose AD duomenų rinkiniuose, apimančiuose tiek uždarą temą, tiek nemokamą atšaukimą. While SID performs better on the normative dataset, adding PID leads to a small but significant improvement (+1.7 F-score).  Be temos duomenų rinkinyje PID veikia geriau nei tikėtasi SID (77,6 palyginti su 72,3 F balais), tačiau papildant savybes, gautas iš žodžio įterpimo klasterizavimo, kuriame grindžiamas automatinis SID, rezultatai gerokai padidėja, todėl F balas yra 84,8.', 'kk': 'Идея жиілігі (ID) идеялар немесе элементтерлік предикациялардың сөздерде немесе мәтінде көрсетілетін жылдамдығын есептеп береді. Төменгі идентификаторы Альцгеймер ауруының (AD) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010) көбірек қауіпсіздігімен байланысты. Идентификатор екі түрлі нұсқанда қолданылды: келтірілген идеяның жиілігі (PID) келтірілген идеяны есептеп, семантикалық идеяның жиілігі (SID) алдында анықталған мәліметтің мазмұнының бірлігін есептеп, нормативті домендерге қолданыла Бұл қағазда, біз DEPID, PID есептеу үшін романдық тәуелдік негізінде тәуелдік тәсілді және оның DEPID-R нұсқасы, ол AD сөйлесу үшін идеяларды қайталау мүмкіндігін өзгертуге мүмкіндік Біз автоматты түрде PID және SID тарқатын алғашқы салыстырып, диагностикалық салыстыру тапсырмасында, жабылған нақышты және бос қайталану домендерінің екі түрлі AD деректер жиындарында болады. SID нормативтік деректер жинағында жақсы жұмыс істегенде, PID қосу үшін кішкентай, бірақ маңызды жақсарту (+1, 7 F- нөмірі) болады. Бос нақышты деректер жиында PID күтпеген SID- ден жақсы жұмыс істейді (77, 6 және 72, 3 және F- нөмірінде) бірақ автоматты SID- нәтижелерін автоматты түрде ендіру керек сөздерді қосу үшін, F- нөміріне 84, 8 деп өтеді.', 'it': "La densità dell'idea (ID) misura la velocità con cui le idee o le predizioni elementari sono espresse in un'espressione o in un testo. L'ID inferiore è stato trovato per essere associato ad un aumentato rischio di sviluppare la malattia di Alzheimer (AD) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). L'ID è stato utilizzato in due versioni diverse: la densità proposizionale dell'idea (PID) conta le idee espresse e può essere applicata a qualsiasi testo mentre la densità semantica dell'idea (SID) conta le unità di contenuto delle informazioni predefinite ed è naturalmente più applicabile a domini normativi, come le attività di descrizione delle immagini. In questo articolo, sviluppiamo DEPID, un nuovo metodo basato sulle dipendenze per il calcolo del PID, e la sua versione DEPID-R che consente di escludere idee ripetute, una caratteristica caratteristica del discorso AD. Eseguiamo il primo confronto tra PID e SID estratti automaticamente nell'attività di classificazione diagnostica su due diversi set di dati AD che coprono sia domini a tema chiuso che a richiamo libero. Mentre SID si comporta meglio sul set di dati normativi, l'aggiunta di PID porta ad un piccolo ma significativo miglioramento (+1,7 F-score). Sul set di dati free-topic, PID funziona meglio del SID come previsto (77,6 vs 72,3 in F-score), ma aggiungendo le caratteristiche derivate dalla parola embedding clustering sottostante il SID automatico aumenta notevolmente i risultati, portando a un F-score di 84,8.", 'mk': 'Гензитетот на идеите (ИД) ја мери стапката со која идеите или елементарните предикации се изразени во израз или текст. Пониската идентификација е поврзана со зголемениот ризик за развој на Алцхајмеровата болест (АД) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). ИД е употребен во две различни верзии: густината на предложните идеи (PID) ги брои изразените идеи и може да се примени на било кој текст додека густината на семантичните идеи (SID) ги брои преддефинираните информации и е природно поприменлива за нормативните домени, како што се задачите за опис на сликата. Во овој весник развиваме ДЕПИД, нов метод заснован на зависност за компјутерирање на ПИД, и нејзината верзија ДЕПИД-Р што овозможува да се исклучи повторувањето на идеите - карактеристика на говорот на АД. Правиме прва споредба на автоматски извадени ПИД и СИД во дијагностичката класификација задача на две различни податоци на АД кои покриваат и затворени теми, и слободни домени за повлекување. While SID performs better on the normative dataset, adding PID leads to a small but significant improvement (+1.7 F-score).  Во групата на податоци со слободна тема, ПИД изведува подобри резултати од СИД како што се очекува (77,6 во однос на 72,3 во Ф-оценка), но додавањето на карактеристиките изведени од зборот вклопување групирање под автоматски СИД значително ги зголемува резултатите, што води до Ф-оценка од 84', 'mn': 'Idea Density (ID) Хамгийн бага ID нь Alzheimer өвчнийг хөгжүүлэх эрсдэлтэй холбогдож байна (AD) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). ID хоёр өөр хувилбарт хэрэглэгдсэн: санааны жинтэй (PID) нь илэрхийлэгдсэн санаануудыг тооцоолж чадна. Симпатик санааны жинтэй (SID) нь илэрхийлэгдсэн мэдээллийн хэмжээний нэгжүүдийг тооцоолж чадна. Харин зураг тайлбарлах үйл ажиллагаатай адилхан байдаг. Энэ цаасан дээр бид DEPID, PID тооцоолох шинэ хамаарал хамааралтай арга болон DEPID-R хувилбарыг хөгжүүлнэ. Энэ нь AD илтгэлийг давтах боломжтой. Бид хоёр өөр AD өгөгдлийн сангийн хоёр төрлийн ДОХ болон ДОХ-ыг автоматаар автоматжуулсан PID болон SID-г автоматжуулах анхны харьцуулалт хийдэг. SID нь норматив өгөгдлийн сан дээр илүү сайн ажилладаг ч PID нэмэх нь жижиг, гэхдээ чухал сайжруулах боломжтой (+1.7 F-score) юм. Хэрэггүй сэдвийн өгөгдлийн сан дээр PID нь хүлээн зөвхөн SID-ээс илүү сайн үйлдвэрлэж байна (77.6 vs 72.3 F-score дээр) гэхдээ автоматжуулагч SID-ын доор автоматжуулагч хэлбэрээс автоматжуулагч хэлбэрээс гарсан зүйлсийг нэмэх нь үр дүнг маш их нэмэгдүүлнэ. F', 'ml': 'ഐഡിയ (ഐഡി) വാക്കിലോ വാക്കിലോ പദാവലിയിലോ ആശയങ്ങളോ മൂലപ്രഖ്യാപനങ്ങളോ പ്രസ്താവിക്കുന്ന വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d അളവി അല്\u200dസ്ഹീമെരിന്\u200dറെ രോഗം വളര്\u200dന്നുപോകുന്നതിന്\u200dറെ അപകടത്തോട് കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d അപകടത്തോട് താഴെ ഐഡിയില്\u200d ബന്ധപ്പെടുന്നതായി കണ്ടെത രണ്ടു വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങളില്\u200d ഐഡി ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു: പ്രൊച്ചഷന്\u200d ഐഡിയ ആശയങ്ങളുടെ തെളിവ് എണ്ണിയിരിക്കുന്നു. ഏതെങ്കിലും ടെക്സ്റ്റില്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നു. സെമാന്റ ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d DEPID, പിഐഡി കണക്ട് ചെയ്യുന്നതിനുള്ള നോവല്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന ഒരു രീതിയാണ്, അതിന്റെ പതിപ്പ് DEPID-R, ആഡി സംസാരത്തിലേക്ക് തിരിച്ചു പിഐഡിയും ഐഡിയും സ്വയമായി പുറത്തെടുക്കപ്പെടുന്നതിന്റെ ആദ്യ തുല്യമാണ് ഞങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത്. ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d രണ്ട് വ്യത്യസ്ത വ സാധാരണ ഡാറ്റാസറ്റ് സെറ്റില്\u200d SID പ്രവര്\u200dത്തിക്കുമ്പോള്\u200d പിഐഡി ചേര്\u200dക്കുന്നത് ചെറിയ പക്ഷെ വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട മെച്ച On the free-topic dataset, PID performs better than SID as expected (77.6 vs 72.3 in F-score) but adding the features derived from the word embedding clustering underlying the automatic SID increases the results considerably, leading to an F-score of 84.8.', 'pl': 'Idea Density (ID) mierzy tempo, w jakim idea lub elementarne predykcje są wyrażane w wypowiedzi lub w tekście. Stwierdzono, że niższy identyfikator jest związany ze zwiększonym ryzykiem rozwoju choroby Alzheimera (AD) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). ID został wykorzystany w dwóch różnych wersjach: gęstość idei propozycyjnej (PID) liczy wyrażone pomysły i może być stosowana do dowolnego tekstu, natomiast gęstość idei semantycznej (SID) liczy wstępnie zdefiniowane jednostki treści informacyjnej i jest naturalnie bardziej stosowana do domen normatywnych, takich jak zadania opisu obrazu. W artykule opracowujemy DEPID, nową metodę obliczania PID opartą na zależności, oraz jego wersję DEPID-R, która pozwala wykluczyć powtarzające się pomysły – cechę charakterystyczną dla mowy AD. Przeprowadzamy pierwsze porównanie automatycznie wyodrębnionych PID i SID w zadaniu klasyfikacji diagnostycznej na dwóch różnych zestawach danych AD obejmujących zarówno domeny zamkniętego tematu, jak i swobodnego wycofania. Podczas gdy SID działa lepiej na normatywnym zbiorze danych, dodanie PID prowadzi do niewielkiej, ale znaczącej poprawy (+1.7 F-score). W zbiorze danych o wolnym temacie PID działa lepiej niż oczekiwano SID (77.6 vs 72.3 w wyniku F), ale dodanie funkcji pochodzących z klastrowania słowa osadzenia leżącego u podstaw automatycznego SID znacznie zwiększa wyniki, prowadząc do wyniku F 84.8.', 'no': 'Idea- tettleiken (ID) målar farten på at idear eller elementære predikasjonar vert uttrykt i eit uttrykk eller i tekst. Finn at nedre ID er tilknyttet med ein økt risiko for å utvikla Alzheimer-sykdom (AD) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). ID er brukt i to forskjellige versjonar: foreslåande idedensitet (PID) teller uttrykket ideane og kan brukast på alle tekstane mens semantiske idedensitet (SID) teller foredefinerte innhaldseiningar for informasjon og er naturleg meir tilgjengelege for normative domene, slik som oppgåver for skildring av biletet. I denne papiret utviklar vi DEPID, ein roman avhengighetsbasert metode for å rekna ut PID, og den versjonen DEPID-R, som kan unngå gjentakingar av idear-ein funksjon for AD-tale. Vi gjer den første sammenligninga av automatisk pakka ut PID og SID i diagnostiske klassifikasjonsprogrammet på to ulike AD-datasett som dekkar både lukka tema og fri-rekkalla domene. Mens SID utfører bedre på den normative datasettet, fører PID til ein liten, men signifikant forbedring (+1, 7 F- poeng). På datasettet frå fri tema utfører PID bedre enn SID som forventa (77,6 vs 72,3 i F-poeng) men legg til funksjonane som er deriverte frå ordet innebyggende grupperen under automatisk SID øker resultatet mykje, som fører til ein F-poeng av 84,8.', 'ms': 'Densiti Idea (ID) mengukur kadar pada mana idea atau predikasi unsur diekspresikan dalam ungkapan atau dalam teks. ID rendah ditemukan berkaitan dengan risiko yang meningkat untuk mengembangkan penyakit Alzheimer (AD) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). ID telah digunakan dalam dua versi berbeza: Densitas idea proposisional (PID) menghitung idea yang diungkap dan boleh dilaksanakan kepada mana-mana teks sementara Densitas idea semantik (SID) menghitung unit kandungan maklumat yang terdefinisikan dan secara alami lebih berlaku kepada domain normatif, seperti tugas penerangan gambar. In this paper, we develop DEPID, a novel dependency-based method for computing PID, and its version DEPID-R that enables to exclude repeating ideas-a feature characteristic to AD speech.  Kami melakukan perbandingan pertama PID dan SID yang secara automatik dikekstrak dalam tugas klasifikasi diagnostik pada dua set data AD yang berbeza meliputi kedua-dua domain topik tertutup dan free-recall. Sementara SID berjalan lebih baik pada set data normatif, menambah PID membawa kepada peningkatan kecil tetapi signifikan (+1.7 skor F). On the free-topic dataset, PID performs better than SID as expected (77.6 vs 72.3 in F-score) but adding the features derived from the word embedding clustering underlying the automatic SID increases the results considerably, leading to an F-score of 84.8.', 'mt': 'Id-Densità tal-Ideat (ID) tkejjel ir-rata li biha l-ideat jew il-predikazzjonijiet elementari huma espressi f’dikjarazzjoni jew f’test. Identità aktar baxxa nstabet li hija assoċjata ma’ riskju akbar ta’ żvilupp tal-marda ta’ Alzheimer (AD) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). L-ID intuża f’żewġ verżjonijiet differenti: id-densità ta’ ideat propozzjonali (PID) tgħodd l-ideat espressi u tista’ tiġi applikata għal kwalunkwe test filwaqt li d-densità ta’ ideat semantika (SID) tgħodd unitajiet ta’ kontenut ta’ informazzjoni ddefiniti minn qabel u hija naturalment aktar applikabbli għal dominji normattivi, bħal kompiti ta’ deskrizzjoni tal-istampa. F’dan id-dokument, qed niżviluppaw id-DEPID, metodu ġdid ibbażat fuq id-dipendenza għall-kalkolu tal-PID, u l-verżjoni tiegħu DEPID-R li tippermetti li jiġu esklużi ideat ripetuti bħala karatteristika għad-diskors AD. We conduct the first comparison of automatically extracted PID and SID in the diagnostic classification task on two different AD datasets covering both closed-topic and free-recall domains.  Filwaqt li s-SID tagħmel prestazzjoni a ħjar fuq is-sett ta’ dejta normattiva, iż-żieda tal-PID twassal għal titjib żgħir iżda sinifikanti (+1.7 punteġġ F). Fuq is-sett ta’ dejta free-topic, il-PID iwettaq prestazzjoni aħjar mis-SID kif mistenni (77.6 vs 72.3 fil-punteġġ F) iżda ż-żieda tal-karatteristiċi derivati mill-kliem inkorporazzjoni raggruppament sottostanti għas-SID awtomatiku żżid ir-riżultati konsiderevolment, u twassal għal punteġġ F ta’ 84.8.', 'sr': 'Idejska gustina (ID) mjera stopu po kojoj se ideje ili elementarne predikacije izražavaju u govoru ili u tekstu. Smatra se da je niža identifikacija povezana sa povećanom rizikom razvoja Alzheimerove bolesti (AD) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). Identifikacija je korišćena u dve različite verzije: predložena gustina ideje (PID) broji izražene ideje i može se primjenjivati na bilo koji tekst, dok semantička gustina ideje (SID) broji preddefinirane jedinice sadržaja informacija i prirodno je primjenjiva na normativne domene, poput zadataka opisa slika. U ovom papiru razvijamo DEPID, novu metodu na osnovu zavisnosti za raèunanje PID-a, i njegovu verziju DEPID-R koja omoguæava da iskljuèi ponavljanje ideja-karakteristiku AD govora. Provodimo prvu usporedbu automatski izvlačenog PID i SID u zadatku dijagnostičke klasifikacije na dva različita serija podataka AD-a koji pokrivaju zatvorene teme i slobodne domene. Iako SID bolji izvodi na normativnom setu podataka, dodanje PID vodi do malog, ali značajnog poboljšanja (+1,7 F-rezultata). Na slobodnom setu podataka, PID je bolji od SID kao što je očekivano (77,6 protiv 72,3 u F-rezultatu), ali dodajući karakteristike iz reči uključujući skupljanje na temelju automatske SID povećava rezultate značajno, što je dovelo do F-rezultata 84,8.', 'si': 'අදහස් සංකීර්ණතාවය (ID) ක්\u200dරමාණය කරනවා අදහස් නැත්තම් ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණික ප්\u200dරමාණයක් කිරීමක් විදිහට Lower ID is seen to be linked to an grew Hazard of development (AD) (Snow et al., 1996; Engelman et al., 2010). ID වෙනස් සංවිධානයක් දෙකක් භාවිත කරලා තියෙනවා: ප්\u200dරශ්නය අදහස් සංවිධානය (PID) ප්\u200dරශ්ණ අදහස් සංවිධානය සම්බන්ධතාවක් ගණනය කරලා තියෙන්න පුළුවන් ප මේ පත්තරයේදී, අපි DEPID විස්තර කරනවා, PID ගණනාකරණය සඳහා නියම විශේෂතාවක් අධික විධානයක්, ඒ වගේම එයාගේ සංවිධානය DEPID-R විස්තර අපි ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් අරගෙන PID සහ SID ගැන පළමු ප්\u200dරමාණය කරනවා AD දත්ත සෙට් දෙන්නා වෙනස් විදිහට පරික්ෂා කරලා තියෙන්නේ වහ SID සාමාන්\u200dය දත්ත සූදානයේ හොඳයි කරන්න, PID එකතු කරන්න පුංචි නමුත් වැඩ කරන්න (+1.7 F- score) වලට ප්\u200dරමාණයක් තියෙනවා. නිදහස් විදේශ දත්ත සූදානයෙන්, PID ස්වයංක්\u200dරීය SID වලින් හොඳයි (77.6 vs 72.3 in F-score) නමුත් ස්වයංක්\u200dරීය SID වලින් ස්වයංක්\u200dරීය විදිහට පිළිපිළිපිළිපිළිප', 'so': 'Aqoonsiga fikrada (ID) ayaa qiyaasa qiimaha lagu qoro fikrada ama bandhigyada asalka ah oo ku qoran hadal ama qoraal. IDC hoose waxaa laga helaa in la xiriiro khatar kordhiya cudurka Alzheimer (AD) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). IDD waxaa lagu isticmaalay laba kooxood oo kala duduwan: qiimeynta fikrada (PID) waxaa lagu tirinayaa fikrada la muujiyey, waxaana lagu codsan karaa macluumaad kasta, marka ay kooxda fikrada (SID) ku tirsataa kooxaha macluumaadka ee horay loo qoray, waxaana si dabiiqada ah ugu habboon meelaha caadiga ah, tusaale ahaan goobaha warqada sawir. Warqadan waxaan ku qoraynaa DEPID, qaab warqad ku xiran oo ku saabsan PID, iyo warqadiisa DEPID-R oo awoodi kara inuu iska gooyo fikrada oo dib u celinayo waxyaabaha ku saabsan hadalka AD. Waxaannu sameynaa isbardhigga ugu horreeya oo ah PID iyo SID oo ku qoran macluumaadka kala duduwan ee ku qoran labada sawirada ee ku qoran dhamaan mada iyo meelaha aan xor lahayn. Inta uu SID si fiican ugu sameeyo kooxda danbiyada caadiga ah, ku daro PID wuxuu keenaa mid yar laakiin aad u hagaajiya (+1.7 F-score). Bogga macluumaadka ee xor la’aanta ah PID wuxuu ka shaqeeyaa SID wax ka wanaagsan sida loo rajeeyey (77.6 vs 72.3 score F-score) laakiin wuxuu ku daraa aqoonta uu ka soo baxay hadalka ku qoran kooxaha SID ee hoosta hoose u dhiga, wuxuuna kordhiyaa midhihiisa si aad u badan, wuxuuna keenaa kooxda F-score 84.8.', 'sv': 'Idédensitet (ID) mäter hur snabbt idéer eller elementära predikningar uttrycks i ett yttrande eller i en text. Lägre ID har visat sig vara förknippad med en ökad risk för att utveckla Alzheimers sjukdom (AD) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). ID har använts i två olika versioner: Propositional Idea density (PID) räknar de uttryckta idéerna och kan tillämpas på vilken text som helst medan semantisk Idea density (SID) räknar fördefinierade informationsinnehållsenheter och är naturligtvis mer tillämplig på normativa domäner, såsom bildbeskrivningsuppgifter. I denna uppsats utvecklar vi DEPID, en ny beroendebaserad metod för att beräkna PID, och dess version DEPID-R som gör det möjligt att utesluta upprepade idéer – en funktion som kännetecknar AD-tal. Vi genomför den första jämförelsen av automatiskt extraherad PID och SID i den diagnostiska klassificeringsuppgiften på två olika AD-datauppsättningar som täcker både slutna ämnen och fria återkallande domäner. Medan SID presterar bättre på den normativa datauppsättningen leder tillägg av PID till en liten men betydande förbättring (+1,7 F-poäng). På den fria ämnesdatauppsättningen presterar PID bättre än SID som förväntat (77,6 mot 72,3 i F-poäng), men om man lägger till de funktioner som härrör från ordet inbäddning klustring bakom den automatiska SID ökar resultaten avsevärt, vilket leder till en F-poäng på 84,8.', 'ro': 'Densitatea ideii (ID) măsoară rata la care ideile sau predicțiile elementare sunt exprimate într-o cuvântare sau într-un text. Identificarea inferioară este asociată cu un risc crescut de dezvoltare a bolii Alzheimer (AD) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). ID-ul a fost folosit în două versiuni diferite: densitatea ideilor propoziționale (PID) numără ideile exprimate și poate fi aplicată oricărui text, în timp ce densitatea ideilor semantice (SID) numără unități de conținut al informațiilor predefinite și este, în mod natural, mai aplicabilă domeniilor normative, cum ar fi sarcinile de descriere a imaginii. În această lucrare, dezvoltăm DEPID, o metodă nouă bazată pe dependență pentru calcularea PID, și versiunea sa DEPID-R care permite excluderea ideilor repetate – o caracteristică caracteristică vorbirii AD. Realizăm prima comparație a PID și SID extrase automat în sarcina de clasificare a diagnosticului pe două seturi de date AD diferite care acoperă atât domeniile cu subiect închis, cât și cele cu rechemare liberă. În timp ce SID performează mai bine pe setul de date normative, adăugarea PID duce la o îmbunătățire mică, dar semnificativă (+1,7 F-scor). Pe setul de date free-topic, PID performează mai bine decât SID așa cum era de așteptat (77,6 vs 72,3 în F-scor), dar adăugarea caracteristicilor derivate din cuvântul încorporare clustering care stau la baza SID automat crește considerabil rezultatele, ducând la un F-scor de 84,8.', 'ta': 'Idea Density (ID) எந்த எண்ணங்கள் அல்லது தனிமங்கள் முன்னிருப்புகளின் விகிதத்தை ஒரு வார்த்தையில் அல்லது உரையில் தெரியும். குறைந்த அடையாளம் அல்சைமர் நோயை உருவாக்குவதற்கு ஒரு அதிக ஆபத்துடன் இணைக்கப்பட்டது கண்டுபிடிக்கப்படுகிறது (சுவோடான் மற்றும் அல், 1996; எங இரண்டு வேறு வித்தியாசமான பதிப்பில் ID பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது: முன்னிருப்பு யோசனை தெளிவாக்கப்பட்ட யோசனைகள் (PID) எண்ணிக் கொண்டுள்ளது மற்றும் எந்த உரையிலும் பயன்படுத்தலாம் பெரு இந்த காக்கியத்தில், நாம் DEPID, PID கணக்கிட ஒரு புதிய சார்ந்த சார்பு முறையை உருவாக்குகிறோம், அதன் பதிப்பு DEPID-R, அது AD பேச்சிற்கு திரும்ப வேண்டிய ய நாம் தன்னியக்கமாக வெளியேற்றப்பட்ட PID மற்றும் SID ஐ ஒப்பிடுதலை செய்கிறோம் இரண்டு வேறு வித்தியாசமான AD தரவுத்தளங்களில் மூடிய தலைப்பு SID இயல்பான தரவுத்தளத்தில் சிறந்த செயல்படுத்தும் போது, PID சேர்க்கும் போது சிறிய ஆனால் முக்கியமான மேம்படுத்தல் (+1. 7 இலவச- தலைப்பு தகவல் அமைப்பில் PID எதிர்பார்க்கப்பட்டதை விட SID சிறப்பாக செயல்படுத்துகிறது (F- score 77. 6 vs 72. 3 ல்) ஆனால் தானியங்கி SID கீழே உள்ள வார்த்தை கொண்டு உள்ளிடும் குறிப்பிட்ட', 'ur': 'ایڈیو ڈنسیٹی (ID) اس رات کا اندازہ مقرر کرتا ہے جس سے ایڈیوں یا ابتدائی پیشگونیاں ایک کلام یا ایک پیغام میں بیان کیے جاتے ہیں. نیچے ID کو آلزحمیر بیماری (AD) کی بڑھائی ہوئی خطر کے ساتھ مرتبہ کیا گیا ہے (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). ID دو مختلف نسخہ میں استعمال کیا گیا ہے: پیشنهادی ایڈیوں کی گھمنٹی (PID) صریح ایڈیوں کو شمار کرتا ہے اور کسی متکس پر لازم کر سکتا ہے حالانکہ سیمانٹی ایڈیوں کی گھمنٹی (SID) پہلے منظور معلومات کے منظور یونیٹوں کو شمار کرتا ہے اور طبیعی طور پر عام ڈومین کے لئے زیادہ لازم اس کاغذ میں ہم DEPID کو تخلیق کریں گے، ایک نو اعتمادی طریقہ کی کمپیوٹر PID کے لئے، اور اس کی نسخہ DEPID-R کو جو AD کلام کے لئے ایک دوبارہ فکرت کا اختیار نہیں کرسکتا۔ ہم دوسرے مختلف AD ڈاٹ سٹ پر ڈیٹ سٹ کے بارے میں ڈیٹ ڈیٹ سٹ کے بارے میں ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ اور آزاد-ریکال ڈومین کے بارے میں اپنے آپ کو پیدا کیا گیا PID اور SID کی پہلی مقایسہ کررہے ہیں. While SID performs better on the normative data set, adding PID leads to a small but significant improvement (+1.7 F- score). فائر-ٹوپ ڈیٹسٹ پر PID اس طرح بہتر عمل کرتا ہے جیسے انتظار کی گئی ہے (F-score میں 77.6 vs 72.3) لیکن کلاستر کے نیچے لکھنے والی کلسٹر سے فائدے اضافہ کرتا ہے جو آٹوٹی SID کے نیچے آئی ہے، نتائج اضافہ کرتا ہے، یہاں تک کہ 84.8 کی F-score کی مدد کرتا ہے.', 'vi': 'Vị độ cao của ý tưởng (ID) đo mức độ độ các ý tưởng hay tình trạng căn bản được diễn tả bằng lời nói hay trong văn bản. Hạ chỉ được xác định là có khả năng tăng rủi ro phát triển bệnh Alzheimer (AD) (Snowdon et al., 196; Engelman et al., 2009). lD đã được sử dụng trong hai phiên bản khác nhau: tỷ lệ ý tưởng truyền thống (PID) tính các ý tưởng được phát biểu và có thể áp dụng cho bất kỳ văn bản trong khi mật độ lớn ý tưởng (SID) tính trước các đơn vị nội dung được xác định và có thể được áp dụng nhiều hơn cho lĩnh vực quy định, như các công việc mô tả ảnh. Trong tờ giấy này, chúng tôi phát triển một chế độ phụ thuộc mới cho việc tính to án PID, và phiên bản của nó, hâ tiện-R, cho phép loại bỏ những ý tưởng lặp lại một tính đặc trưng của lời diễn văn AD. Chúng tôi tiến hành cuộc so sánh đầu tiên với PID và SID tự động được chiết xuất trong nhiệm vụ phân tích chẩn đoán về hai tập tin AD khác nhau bao gồm cả khu vực chủ đề đóng và miền lại tự do. Trong khi SID làm tốt hơn trong bộ dữ liệu tiêu chuẩn, việc thêm PID lại dẫn tới một tiến bộ nhỏ nhưng đáng kể (+1.7 F-điểm). Trên tập tin chủ đề tự do, PID làm tốt hơn SID như dự kiến (77.6 vs 72.3 trong điểm F) nhưng việc thêm các tính năng thừa hưởng từ cụm từ bên dưới lớp SID tự động tăng đáng kể kết quả, dẫn đến điểm F của 84.8.', 'uz': "Shaxsiyat (ID) gapirish yoki matnning fikrlari yoki element predefinito koʻrsatiladigan chegarani moslash. Quyidagi ID Alzheimer kasalligini yaxshi shaklga oshirishga (AD) (Snowdon et al., 1996; Engleman et al., 2010) bilan bog'liq topildi. IDD ikkita boshqa versiyalarga ishlatilgan: аввалги фикр чеклиги (PID) кўрсатилган фикрларни ҳисоблашади ва ҳар бир matnlarda qoʻllaniladi, аммо semantik g'oya uzunligi (SID) oldin aniqlangan maʼlumot tarkibini ҳисоблашади ва одатда фойдаланадиган доментларга, masalan rasm taʼrif vazifalari kabi. Bu hujjatda biz PID'ni kompyuter qilish uchun novel ishlatuvchi usuli va унинг DEPID-R versiyasi AD axborotiga takrorlash imkoniyatini ajratish mumkin. We conduct the first comparison of automatically extracted PID and SID in the diagnostic classification task on two different AD datasets covering both closed-topic and free-recall domains.  SID oddiy maʼlumotlar tarkibida yaxshi bajarayotganda, PID'ni qoʻshishda kichik lekin muhim bajarishga ega boʻladi (+1. 7 F- score). Xossalar", 'bg': 'Плътността на идеите (ИД) измерва скоростта, с която идеите или елементарните предсказания се изразяват в изказване или текст. По-ниската ID е свързана с повишен риск от развитие на болестта на Алцхаймер (Сноудън и др., 1996; Engelman и др., 2010). ИД се използва в две различни версии: плътността на идеята (ПИД) брои изразените идеи и може да се приложи към всеки текст, докато семантичната плътност на идеята (ПИД) брои предварително дефинирани единици информационно съдържание и естествено е по-приложима за нормативни области, като задачи за описание на картината. В тази статия разработваме нов метод, базиран на зависимости, за изчисляване на ПИД, и неговата версия която позволява изключване на повтарящи се идеи - характеристика, характерна за речта на AD. Провеждаме първото сравнение на автоматично извлечените ПИД и СИД при диагностичната класификация на два различни набора от данни от АД, обхващащи както закрити теми, така и свободни домейни. Докато се представя по-добре на нормативния набор от данни, добавянето на ПИД води до малко, но значително подобрение (+1.7 F-score). На съвкупността от данни със свободни теми се представя по-добре от очакваното (77.6 срещу 72.3 в F-score), но добавянето на характеристиките, получени от думата вграждане на клъстери в основата на автоматичния СИД увеличава значително резултатите, което води до F-score от 84.8.', 'nl': 'Idea Density (ID) meet de snelheid waarmee ideeën of elementaire voorspellingen worden uitgedrukt in een uiting of in een tekst. Lower ID blijkt geassocieerd te zijn met een verhoogd risico op het ontwikkelen van de ziekte van Alzheimer (AD) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). ID is gebruikt in twee verschillende versies: propositional idea density (PID) telt de uitgebrachte ideeën en kan worden toegepast op elke tekst, terwijl semantische idea density (SID) vooraf gedefinieerde informatie content eenheden telt en van nature meer toepasbaar is op normatieve domeinen, zoals beeldbeschrijvingstaken. In dit artikel ontwikkelen we DEPID, een nieuwe afhankelijkheidsgebaseerde methode voor het berekenen van PID, en de versie DEPID-R die het mogelijk maakt om herhalende ideeën uit te sluiten – een kenmerk voor AD spraak. We voeren de eerste vergelijking uit van automatisch geëxtraheerde PID en SID in de diagnostische classificatietaak op twee verschillende AD-datasets die zowel gesloten-topic als vrij-recall domeinen bestrijken. Terwijl SID beter presteert op de normatieve dataset, leidt het toevoegen van PID tot een kleine maar significante verbetering (+1.7 F-score). Op de free-topic dataset presteert PID beter dan SID zoals verwacht (77.6 vs 72.3 in F-score), maar het toevoegen van de functies afgeleid van het woord embedding clustering onderliggende de automatische SID verhoogt de resultaten aanzienlijk, wat leidt tot een F-score van 84.8.', 'hr': 'Glavnost ideje (ID) mjera stopu po kojoj se ideje ili elementarne predikacije izražavaju u govoru ili u tekstu. Smatra se da je niži ID povezan s povećanim rizikom razvoja Alzheimerove bolesti (AD) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). Identifikacija se koristila u dvije različite verzije: predložena gustina ideje (PID) broji izražene ideje i može se primjenjivati na bilo koji tekst, dok semantička gustina ideje (SID) broji predodređene jedinice sadržaja informacija i prirodno je primjenjiva na normativne domene, poput zadataka opisa slika. U ovom papiru razvijamo DEPID, novu metodu zavisnosti za računalo PID, i njegovu verziju DEPID-R koja omogućava isključiti ponavljanje ideja-karakteristiku AD govora. Provodimo prvo usporedbu automatski izvlačenog PID i SID u zadatku dijagnostičke klasifikacije na dva različita serija podataka AD koji pokrivaju zatvorene teme i slobodne domene. Iako SID bolji izvodi na normativnom setu podataka, dodanje PID vodi do malog, ali značajnog poboljšanja (+1,7 F-rezultata). Na slobodnoj skupini podataka PID djeluje bolje od SID kako je očekivano (77,6 protiv 72,3 u F-rezultatu), ali dodajući karakteristike iz riječi uključujući skupinu pod automatskim SID-om, značajno povećava rezultate, što je dovelo do F-rezultata 84,8.', 'de': 'Ideendichte (ID) misst die Geschwindigkeit, mit der Ideen oder elementare Vorhersagen in einer Äußerung oder in einem Text ausgedrückt werden. Die niedrigere ID wird mit einem erhöhten Risiko für die Entwicklung der Alzheimer-Krankheit (AD) assoziiert (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). ID wurde in zwei verschiedenen Versionen verwendet: Die propositionale Ideendichte (PID) zählt die ausgedrückten Ideen und kann auf jeden Text angewendet werden, während die semantische Ideendichte (SID) vordefinierte Informationsinhaltseinheiten zählt und natürlich besser auf normative Bereiche, wie Bildbeschreibungsaufgaben, anwendbar ist. In diesem Beitrag entwickeln wir DEPID, eine neuartige abhängigkeitsbasierte Methode zur Berechnung von PID, und seine Version DEPID-R, die es ermöglicht, sich wiederholende Ideen auszuschließen – ein Merkmal der AD-Sprache. Wir führen den ersten Vergleich von automatisch extrahierten PID und SID in der diagnostischen Klassifikationsaufgabe auf zwei verschiedenen AD-Datensätzen durch, die sowohl geschlossene Themen als auch freie Rückrufdomänen abdecken. Während SID im normativen Datensatz besser abschneidet, führt das Hinzufügen von PID zu einer kleinen, aber signifikanten Verbesserung (+1.7 F-Score). Auf dem freien Themendatensatz schneidet PID wie erwartet besser ab als SID (77.6 vs 72.3 im F-Score), aber das Hinzufügen der Funktionen, die aus dem Wort Einbettung Clustering abgeleitet sind, die der automatischen SID zugrunde liegen, erhöht die Ergebnisse erheblich, was zu einem F-Score von 84.8 führt.', 'ko': '사상밀도(ID)는 사상이나 기본 술어가 말이나 텍스트에서 표현하는 속도를 측정한다.연구에 따르면 낮은 ID는 알츠하이머병(AD)의 발병 위험 증가와 관련이 있다(Snowdon 등, 1996년, 엔젤맨 등, 2010년).ID는 두 가지 다른 버전에 사용된다. 명제 사상밀도(PID) 계산 표현의 사상은 모든 텍스트에 응용할 수 있고 의미 사상밀도(SID)는 미리 정의된 정보 내용 단원을 계산하면 규범 분야, 예를 들어 그림 묘사 임무에 더욱 적합하다.본고에서 우리는 의존 관계를 바탕으로 하는 새로운 PID 계산 방법인 DEPID와 그의 DEPID-R 버전을 개발했다. 이 버전은 중복된 생각을 배제할 수 있는데 이것은 AD 음성의 특징이다.닫힌 주제와 자유 회상 영역을 덮어쓰는 두 개의 서로 다른 AD 데이터 세트에서 진단 분류 작업에서 자동으로 추출된 PID와 SID를 처음으로 비교했습니다.SID는 표준 데이터 세트에서 더 나은 모습을 보이지만 PID를 추가하면 작고 현저한 개선(+1.7F 점수)을 가져올 수 있다.자유 주제 데이터 세트에서 PID는 SID보다 더 잘 표현된다(F점수는 각각 77.6과 72.3). 그러나 자동 SID에서 나온 단어가 집합에 삽입되는 특징을 추가하면 F점수가 84.8로 현저히 높아진다.', 'da': 'Idétæthed (ID) måler den hastighed, hvormed ideer eller elementære prædikationer udtrykkes i en udtalelse eller i en tekst. Lavere ID vises at være forbundet med en øget risiko for at udvikle Alzheimers sygdom (AD) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). ID er blevet brugt i to forskellige versioner: Propositional Idea density (PID) tæller de udtrykte ideer og kan anvendes på enhver tekst, mens semantisk Idea density (SID) tæller prædefinerede informationsindholdsenheder og er naturligvis mere anvendelig på normative domæner, såsom billedbeskrivelsesopgaver. I denne artikel udvikler vi DEPID, en ny afhængighedsbaseret metode til beregning af PID, og dens version DEPID-R, der gør det muligt at udelukke gentagne ideer – en funktion karakteristisk for AD tale. Vi foretager den første sammenligning af automatisk ekstraheret PID og SID i den diagnostiske klassifikationsopgave på to forskellige AD datasæt, der dækker både lukkede emner og fri tilbagekaldelse domæner. Mens SID klarer sig bedre på det normative datasæt, fører tilføjelse af PID til en lille, men betydelig forbedring (+1,7 F-score). På det frie emne datasæt, PID fungerer bedre end SID som forventet (77,6 vs 72,3 i F-score), men tilføjelse af de funktioner, der stammer fra ordet integrering clustering underliggende den automatiske SID øger resultaterne betydeligt, hvilket fører til en F-score på 84,8.', 'sw': 'Kukanusha Idia (ID) hupima kiwango ambacho wazo au utabiri wa msingi huonyeshwa kwa lugha au kwa ujumbe wa maandishi. UID wa chini unaonekana kuwa unahusiana na hatari kubwa ya kuendeleza ugonjwa wa Alzheimer (AD) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). ID has been used in two different versions: propositional idea density (PID) counts the expressed ideas and can be applied to any text while semantic idea density (SID) counts pre-defined information content units and is naturally more applicable to normative domains, such as picture description tasks.  In this paper, we develop DEPID, a novel dependency-based method for computing PID, and its version DEPID-R that enables to exclude repeating ideas-a feature characteristic to AD speech.  Tunafanya ulinganisho wa kwanza wa PID na SID katika jukumu la kutambua maambukizi katika seti mbili tofauti za AD zinazohusu mada zilizofungwa na mada za bure. Wakati SID inafanya vizuri katika seti ya taarifa za kawaida, kuongeza PID inapelekea maboresho kidogo lakini muhimu (+1.7 F-score). Katika seti ya taarifa huru za mada, PID inafanya vizuri zaidi ya SID kama ilivyotarajiwa (77.6 vs 72.3 kwenye vipindi vya F) lakini kuongeza vipengele vilivyotokana na neno ambalo linajumuisha viungo vya SID kinaongeza matokeo yake kwa kiasi kikubwa, na kusababisha vipindi vya F-score 84.8.', 'id': 'Densitas Ide (ID) mengukur kadar pada mana ide atau predikasi dasar diungkap dalam sebuah ucapan atau dalam teks. ID lebih rendah ditemukan terkait dengan risiko yang meningkat untuk mengembangkan penyakit Alzheimer (AD) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). ID telah digunakan dalam dua versi yang berbeda: ketepatan ide proposisional (PID) menghitung ide-ide yang diungkap dan dapat diaplikasikan pada setiap teks sementara ketepatan ide semantis (SID) menghitung unit konten informasi yang terdefinisikan sebelumnya dan secara alami lebih diaplikasikan untuk domain normatif, seperti tugas deskripsi gambar. Dalam kertas ini, kami mengembangkan DEPID, metode baru berdasarkan dependensi untuk menghitung PID, dan versi DEPID-R yang memungkinkan untuk mengeluarkan ulang ide-karakteristik pada pidato AD. Kami melakukan perbandingan pertama dari PID dan SID yang secara otomatis diekstraksi dalam tugas klasifikasi diagnostik pada dua set data AD yang berbeda meliputi kedua topik tertutup dan domain free-recall. Sementara SID berhasil lebih baik pada set data normatif, menambahkan PID menyebabkan peningkatan kecil tapi signifikan (+1,7 skor F). Pada set data topik bebas, PID berhasil lebih baik dari SID seperti yang diharapkan (77,6 vs 72,3 dalam skor F) tetapi menambahkan fitur yang berasal dari kata embedding clustering di bawah SID otomatis meningkatkan hasilnya dengan konsideratif, menyebabkan skor F 84,8.', 'fa': 'تنظیم ایده\u200cها (هویت شناسایی) میزان را اندازه می\u200cدهد که ایده\u200cها یا پیشنهاد اصلی در یک کلمه یا در یک متن بیان می\u200cشوند. شناسایی پایین به عنوان خطر افزایش بیماری الزهیمر (AD) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010) ارتباط دارد. شناسایی در دو نسخه متفاوت استفاده می\u200cشود: density of ideas proposed (PID) counts the expressed ideas and can be applied to any text while semantic idea density (SID) counts pre-defined information content units and is naturally more applicable to normative domains, such as images description tasks. در این کاغذ، ما DEPID را توسعه می\u200cکنیم، یک روش بستگی بستگی تازه برای محاسبه PID، و نسخه DEPID-R آن که می\u200cتواند از تکرار ایده\u200cها و ویژگی\u200cهای ویژه\u200cای برای سخنرانی AD خارج کند. ما اولین مقایسه\u200cای از PID و SID\u200cهای خودکار را در کار شناسایی شناسایی در دو مجموعه داده\u200cهای AD متفاوت انجام می\u200cدهیم که هر یک از مجموعه\u200cهای بسته و آزاد یادآوری است. در حالی که SID در مجموعه داده\u200cهای معمولی بهتر انجام می\u200cدهد، اضافه کردن PID به یک بهترین کوچک ولی مهمتر (+1.7 فوت). در مجموعه داده\u200cهای آزاد موضوع، PID بهتر از SID انجام می\u200cدهد همانطور که انتظار داشته باشد (77.6 vs 72.3 در امتیاز F) ولی اضافه کردن ویژگی\u200cهایی که از کلمه\u200cای که جمع می\u200cشود در زیر SID اتوماتیک پایان می\u200cدهد، نتایج\u200cها را بسیار زیادی افزایش می\u200cدهد، که به عنوان امتیا', 'sq': 'Idea Density (ID) measures the rate at which ideas or elementary predications are expressed in an utterance or in a text.  ID më e ulët gjendet të lidhet me një rrezik të rritur të zhvillimit të s ëmundjes së Alzheimerit (AD) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). ID është përdorur në dy versione të ndryshme: densiteti propozitiv i ideve (PID) numëron idetë e shprehura dhe mund të aplikohet në çdo tekst ndërsa densiteti semantik i ideve (SID) numëron njësitë e përmbajtjes së informacionit të përcaktuar para dhe është natyralisht më i aplikueshëm për domenat normative, të tilla si detyrat e përshkrimit të fotove. Në këtë letër, ne zhvillojmë DEPID, një metodë të re bazuar në varësi për llogaritjen e PID, dhe versionin e saj DEPID-R që lejon të përjashtojë përsëritjen e ideve-një karakteristikë të fjalimit AD. Ne kryejmë krahasimin e parë të PID dhe SID të nxjerrur automatikisht në detyrën e klasifikimit diagnostik në dy grupe të dhënash të ndryshme AD që mbulojnë si temat e mbyllura ashtu edhe domenat e mbledhjes së lirë. Ndërsa SID funksionon më mirë në sistemin normativ të të dhënave, shtimi i PID shpie në një përmirësim të vogël por të rëndësishëm (+1.7 F-score). Në grupin e të dhënave të temave të lira, PID performon më mirë se SID siç pritej (77.6 krahasuar me 72.3 në F-score) por shtimi i elementeve të nxjerra nga fjala përfshirje grupimi nën bazën e SID automatik rrit konsiderueshëm rezultatet, duke shpjerë në një F-score prej 84.8.', 'am': 'የአዲስ ጥያቄ (ID) በአሳብ ወይም አቀማሚ ጉዳይ በንግግር ወይም በጽሑፍ በሚገልጹበት ቁጥጥር ይለካል፡፡ ታችኛይቱ ID በአልዚሃሜር ደዌ መፍታት (AD) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010) በተጨማሪው መከራ ጋር ተገኝቷል፡፡ ID በተለየ ሁለት መልዕክቶች ውስጥ ተጠቃሚ ሆኖአል: የፊደል አዲስ ጥቁር (PID) የተገኘውን አሳብ ይቆጥራል እና በምንም ነገር ላይ ይደረጋል፡፡ በዚህ ገጽ DEPID፣ የኖም የአደባባይ የPID-መቆጣጠር ሥርዓት እና የድምጽ DEPID-R መክፈቻን ለAD ንግግር ማሳየት የሚችል የአሳብን-አካባቢ ስርዓት ማቀናቀል እናደርጋለን፡፡ PID እና SID በመጀመሪያው ተሳያየት በሁለት ሌሎች የAD ዳታተሮች ላይ በተዘጋጀ ትክክል እና ነፃ አዳራሾችን ላይ እናደርጋለን፡፡ SID በተለመደ ዳታዊ ሰርቨር ሲደረግ፣ PID መጨመር ታናሽ ነገር ግን ታናሽ ነገር ግን ታናሽ ማሻሻሻል (+1.7 F-score). በነጻ-ጉዳዩ ዳታተር ላይ PID ከSID የተሻለ ይሠራል (77.6 vs 72.3 በF-score) ነገር ግን በሠሌዳዊ SID ውይይት ውስጥ ካለው ከቃላት የተገኘውን ምርጫዎች ይጨምርበታል፡፡', 'hy': 'Գաղափարի խտությունը (ID) չափում է այն արագությունը, որի վրա գաղափարները կամ տարրական դիտակումները արտահայտվում են արտահայտության կամ տեքստի մեջ: Պարզվում է, որ ցածր ID-ը կապված է Ալցհեյմերի հիվանդության (ԱԴ) զարգացման աճող ռիսկի հետ (Սնոուդոն և այլն., 1996, Էնգելման և այլն., 2010 թ): ID-ն օգտագործվել է երկու տարբեր տարբերակներում. առաջարկական գաղափարի խտությունը հաշվարկում է արտահայտված գաղափարները և կարող է կիրառվել ցանկացած տեքստի վրա, մինչդեռ սեմանտիկ գաղափարի խտությունը (SID) հաշվարկում է նախասահմանված տեղեկատվական պարունակության միավորները և բնական ավելի կիրառվում է նոր Այս թղթի մեջ մենք զարգանում ենք DEPiD-ը, մի նոր կախվածության հիմնված մեթոդ, որը օգտագործում է համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգ Մենք կատարում ենք ախտորոշման դասակարգման առաջին համեմատությունը երկու տարբեր ԱԴ տվյալների համակարգերի հետ, որոնք ներառում են փակ թեմային և անվճար հիշելու ոլորտներ: While SID performs better on the normative dataset, adding PID leads to a small but significant improvement (+1.7 F-score).  Անվճար թեմայի տվյալների համակարգում, ՊիԴ-ն ավելի լավ է աշխատում, քան սպասում էր SID-ը (77.6 համեմատած 72.3 F-գնահատականի դեպքում), բայց ավելացնելով այն հատկանիշները, որոնք առաջացել են ավտոմատիկ SID-ի հիմքում գտնվող բառի ներառման խմբավորումներից, ապա արդյունքները շատ', 'az': "Ideya Hizməti (ID) ideyaların və ilk prediksyonların sözlərdə və ya metinlərdə ifadə ediləcəyi dərəsini ölçüdə saxlayır. Aşağıdaki kimlik Alzheimer hastalığı (AD) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). ID iki müxtəlif versiyada istifadə edildi: təklif ideya yoğunluğu (PID) ifadə edilən fikirləri sayır və semantik ideya yoğunluğu (SID) ön təyin edilmiş məlumat ünvanlarını sayır və təbiətli olaraq normativ domenalara uyğunlaşdırılabilir, çünki fotoğraf tanımlaması işləri kimi. Bu kağızda DEPID, PID hesaplamaq üçün yeni bağımlılıq tabanlı bir yöntem və onun DEPID-R versiyonu təkrarlayır ki, ideyalarını AD sözlərinə təkrarlayır. Biz öz-özündən çıxarılan PID və SID'nin ilk karşılaşdırmasını iki müxtəlif AD veri quruları ilə bağlı-mevzu və serbest-recall domeinlərini örtürdük. SID normativ veri quruluğunda daha yaxşı işlədirsə də, PID əlavə etmək kiçik, amma möhkəm düzəltməyə yol göstərir (+1.7 F-score). Özgür məsələlər qutusunda, PID gözlədiyi kimi SID-dən daha yaxşı performans edər (77.6 vs 72.3 F-score içində) ancaq avtomatik SID-nin altındakı clustering sözdən gələn fəaliyyətləri artırar, F-score 84.8 dəyişdirir.", 'bn': 'আইডিয়া সংশ্লিষ্ট (আই. ডি.) যে হারের মাধ্যমে ধারণা বা মৌলিক ভবিষ্যৎবাণী বা লেখায় প্রকাশ করা হয় তা ব্যবহার করে। নিম্নলিখিত পরিচয়পত্র আল্জহেমারের রোগের বৃদ্ধির ঝুঁকির সাথে যোগাযোগ পাওয়া যাচ্ছে (এডি) (স্নোডন এন্ট আল, ১৯৬; ইংল্যান এন দুই ভিন্ন ভিন্ন সংস্করণে ID ব্যবহার করা হয়েছে: প্রস্তাবিত আইডিয়ার গঠন (পিআইডি) প্রকাশিত চিন্তা গণনা করে এবং যে কোন টেক্সটে প্রয়োগ করা যাবে যখন সেম্যান্টিক আইডিয়ার গঠন (SID) পূর্ব এই কাগজটিতে আমরা ডেপিআইডি তৈরি করি, পিআইডি কমিউনিটিং এর নির্ভর করার একটি উপন্যাস-ভিত্তিক পদ্ধতি এবং এর সংস্করণ DEPID-R যা AD ভাষণের বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্যাবলী আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে পিআইডি এবং SID-এর প্রথম তুলনা করি ডিজিনোগ্রাফিকেশন কাজের মধ্যে দুটি বিভিন্ন AD ডাটাসেটের উপর, যা দুটি বিষয় বন্ধ করে দ যখন SID স্বাভাবিক ডাটাসেটে ভালো কাজ করে, তখন পিআইডি যোগ করা একটি ছোট কিন্তু গুরুত্বপূর্ণ উন্নয়ন (+1. 7 F- স্কোর)। On the free-topic dataset, PID performs better than SID as expected (77.6 vs 72.3 in F-score) but adding the features derived from the word embedding clustering underlying the automatic SID increases the results considerably, leading to an F-score of 84.8.', 'af': "Idee Densiteit (ID) maak die tempo waar idees of elementeerde voorskrifte in 'n uitdrukking of in 'n teks uitgevoer word. Sagter ID is gevind om geassosieer te word met 'n vergroot risiko van die ontwikkeling van Alzheimer se sykdom (AD) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). ID is gebruik in twee verskillende weergawes: voorstellings idee densiteit (PID) tel die uitgevoerde idee en kan wees aangepas na enige teks terwyl semantiese idee densiteit (SID) tel voor- gedefinieerde inligting inhoud eenhede en is natuurlik meer toewenbaar vir normatiewe domeine, soos prent beskrywing opdragte. In hierdie papier, ontwikkel ons DEPID, 'n novel afhanklikheid-gebaseerde metode vir bereken PID, en sy weergawe DEPID-R wat toelaat om herhaalde idee-a funksie karakteristiek te uitsluit aan AD spreek. Ons doen die eerste vergelyking van outomaties uitgepak PID en SID in die diagnosiese klasifikasie taak op twee verskillende AD datastelle wat beide gesluit-onderwerp en vry-rekal domeine oordek. Terwyl SID beter uitvoer op die normatiewe datastel, byvoeg PID lei na 'n klein maar beter verbetering (+1. 7 F- telling). Op die vry-onderwerp datastel, PID uitvoer beter as SID as verwagte (77.6 teen 72.3 in F- telling) maar by voeg by die funksies afgeleide van die woord ingesluit clustering onder die outomatiese SID die resultate oorvloedig vergroot, wat na 'n F- telling van 84.8 lei.", 'bs': 'Glavnost ideje (ID) mjera stopu po kojoj se ideje ili elementarne predikacije izražavaju u govoru ili u tekstu. Smatra se da je niži ID povezan s povećanim rizikom razvoja Alzheimerove bolesti (AD) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). Identifikacija se koristila u dvije različite verzije: predložena gustina ideje (PID) broji izražene ideje i može se primjenjivati na bilo koji tekst, dok semantička gustina ideje (SID) broji preddefinirane jedinice sadržaja informacija i prirodno je primjenjiva na normativne domene, poput zadataka opisa slika. U ovom papiru razvijamo DEPID, novu metodu zavisnosti za računalo PID, i njegovu verziju DEPID-R koja omogućava isključiti ponavljanje ideja-karakteristiku AD govora. Provodimo prvu usporedbu automatski izvlačenog PID i SID u zadatku dijagnostičke klasifikacije na dva različita seta podataka AD-a koja pokrivaju i zatvorene teme i slobodne domene. Iako SID bolji izvodi na normativnom setu podataka, dodanje PID vodi do malog, ali značajnog poboljšanja (+1,7 F-rezultata). Na slobodnom setu podataka, PID čini bolje od SID kao što je očekivano (77,6 protiv 72,3 u F-rezultatu), ali dodajući karakteristike iz riječi uključujući skupljanje pod automatskim SID povećava rezultate značajno, što je dovelo do F-rezultata 84,8.', 'cs': 'Idea Density (ID) měří rychlost vyjádření myšlenek nebo elementárních predikcí v projevu nebo textu. Dolní ID je zjištěno, že je spojeno se zvýšeným rizikem vzniku Alzheimerovy choroby (AD) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). ID se používá ve dvou různých verzích: výroková hustota myšlenek (PID) počítá vyjádřené myšlenky a může být aplikována na libovolný text, zatímco sémantická hustota myšlenek (SID) počítá předem definované jednotky obsahu informací a je přirozeně více aplikovatelná pro normativní domény, jako jsou úlohy popisu obrázků. V tomto článku vyvíjíme DEPID, novou metodu založenou na závislostech pro výpočet PID, a její verzi DEPID-R, která umožňuje vyloučit opakující se myšlenky, což je charakteristické pro AD řeč. První porovnání automaticky extrahovaných PID a SID v diagnostické klasifikaci provádíme na dvou různých AD datových sadách pokrývajících jak uzavřené tématické, tak volné vyvolání domény. Zatímco SID funguje lépe na normativní datové sadě, přidání PID vede k malému, ale výraznému zlepšení (+1.7 F-skóre). Na volném tématu datové sadě PID funguje lépe než SID podle očekávání (77.6 vs 72.3 v F-skóre), ale přidání funkcí odvozených ze slovního vkládání clusterů podkladového automatického SID zvyšuje výsledky výrazně, což vede k F-skóre 84.8.', 'et': 'Ideede tihedus (ID) mõõdab kiirust, millega ideed või elementaarsed ennustused väljendatakse väljenduses või tekstis. Madalam ID on seotud suurenenud riskiga Alzheimeri tõve (AD) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). ID-d on kasutatud kahes erinevas versioonis: propositsionaalne ideede tihedus (PID) loeb väljendatud ideed ja seda saab rakendada igale tekstile, semantiline ideede tihedus (SID) loeb eelnevalt määratletud infosisuühikuid ja on loomulikult rohkem kohaldatav normatiivsetele valdkondadele, näiteks pildi kirjeldamise ülesannetele. Käesolevas töös töötame välja DEPID, uudse sõltuvuspõhise meetodi PID arvutamiseks, ja selle versiooni DEPID-R, mis võimaldab välistada korduvaid ideid, mis on AD kõnele iseloomulik omadus. Automaatselt ekstraheeritud PID ja SID esimese võrdluse teostame diagnostilise klassifitseerimise ülesandes kahe erineva AD andmekogumiga, mis hõlmavad nii suletud teema kui ka vaba tagasikutsumise domeeni. Kuigi SID toimib normatiivses andmekogumis paremini, toob PID lisamine kaasa väikese, kuid märkimisväärse paranemise (+1,7 F-skoor). Vaba teema andmekogumi puhul on PID oodatust parem kui SID (77,6 vs 72,3 F-skoori puhul), kuid automaatse SID aluseks olevast sõnast tulenevate funktsioonide lisamine suurendab tulemusi märkimisväärselt, viies F-skoori 84,8.', 'tr': "ideýa Densitet (ID) pikirler ýa elementer öňünde bir sözle ýa-da metin içinde ifade edilen hatlary öleýär. Iň aşak ID-iň Alzheimer hastalıklarynyň gelişmegi (AD) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). ID iki dürli wersiýada ullanylýar: teklip ideýa çykyşyklygyny (PID) surat alan ideýalary hasaplaýar we semantik ideýa çykyşyklygyny (SID) öň-belirlenýän maglumat meýdançasyny hasaplaýar we bellenen ýagdaýda, surat waspy görerleri ýaly adalatyr. Bu kagyzda, DEPID'i, PID'i hesaplamak üçin romanlaryň daşarylygyny we DEPID-R wersiýasynda ideýalaryny AD sözleri üçin gaýtalamak mümkin edýäris. Biz diagnostik klasifikasynda PID we SID'i ilkinji gezek baglanyşyp edýäris. Diňe bir AD veri setirleri hem ýapylan meselede hem boş-gaýşart sahypalarynda. SID normativ veri setinde has gowurak işleýän bolsa, PID ekleýän kiçijek we möhüm gelişmege sebep edýär (+1.7 f-esli). Özgür tema maglumaty takmynda, PID gözlenen ýaly SID-den has gowurar (77.6 we 72.3 we F-score içinde) ýöne awtomatik SID-iň altyndaky sözden düzülen özellikleri ekleýär we F-score 84.8-dir.", 'fi': 'Ideatiheys (ID) mittaa sitä nopeutta, jolla ideat tai alkeelliset predikaatiot ilmaistaan lauseessa tai tekstissä. Alemman ID:n on todettu liittyvän lisääntyneeseen riskiin sairastua Alzheimerin tautiin (AD) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). ID:tä on käytetty kahdessa eri versiossa: propositional idea density (PID) laskee ilmaistut ideat ja sitä voidaan soveltaa mihin tahansa tekstiin, kun taas semanttinen ideadensity (SID) laskee ennalta määritellyt tietosisältöyksiköt ja soveltuu luonnollisesti paremmin normatiivisiin toimialoihin, kuten kuvankuvaustehtäviin. Tässä artikkelissa kehitämme DEPID-menetelmän, joka on uusi riippuvuuteen perustuva menetelmä PID-laskentaan, ja sen version DEPID-R, jonka avulla toistuvia ideoita voidaan sulkea pois – ominaisuus, joka on ominaista AD-puheelle. Vertailemme automaattisesti poimittuja PID- ja SID-tietoja diagnostisessa luokittelutehtävässä ensimmäistä kertaa kahdella eri AD-aineistolla, jotka kattavat sekä suljetun aiheen että vapaan palautuksen toimialueen. Vaikka SID suoriutuu paremmin normatiivisessa aineistossa, PID:n lisääminen johtaa pieneen mutta merkittävään parannukseen (+1,7 F-score). Vapaan aiheen aineistossa PID suoriutuu odotettua paremmin kuin SID (77,6 vs 72,3 F-score), mutta automaattisen SID:n taustalla olevasta klusteroinnista johdettujen ominaisuuksien lisääminen lisää tuloksia huomattavasti, jolloin F-score on 84,8.', 'ca': "La densitat d'idees (ID) mesura la velocitat a la que les idees o predicacions elementars s'expressen en una expressió o en un text. Es troba que la menor identificació està associada a un risc augmentat de desenvolupament de la malaltia d'Alzheimer (AD) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). ID has been used in two different versions: propositional idea density (PID) counts the expressed ideas and can be applied to any text while semantic idea density (SID) counts pre-defined information content units and is naturally more applicable to normative domains, such as picture description tasks.  En aquest article, desenvolupem DEPID, un nou mètode basat en la dependència per calcular PID, i la seva versió DEPID-R que permet excluir les idees repetidas, una característica característica del discurs AD. Fem la primera comparació de PID i SID automàticament extraïts en la tasca de classificació diagnòstica en dos conjunts de dades AD diferents que cobreixen tant dominys de tema tancat com de recuperació gratuita. Mentre que la SID funciona millor en el conjunt normatiu de dades, afegir PID condueix a una petita però significativa millora (+1,7 puntuació F). En el conjunt de dades de tema lliure, el PID funciona millor que el SID tal com es esperava (77,6 vs 72,3 en puntuació F), però afegint les característiques derivades de la paraula incorporació agrupació subjacente al SID automàtic augmenta considerablement els resultats, portant a una puntuació F de 84,8.", 'ha': "Tsarin Aiki (ID) yana ƙayyade iyakar da za'a nuna ko kuma ba'a cikin wani matsayi. Ana gane ID ya ƙarƙashin a haɗi da wata risiko mai ƙaranci wa ya develope jiran Alzheiter (AD) (Sũdon et al., 1996; Engel man et al., 2010). An amfani da ID cikin sigogi biyu daban-daban: nau'in idãnun na fasahan (PID) yana ƙidãya wa idãnun da aka bayyana su kuma ana iya amfani da duk matsayi idan nau'in fikan na semantic (AID) na ƙidãya sunayen tsarin da aka bayyana shi a gaba-bayan-bayan, kuma ana fi zama na amfani da cikin duk masu na daidaita, kamar aikin zane-zane. Daga wannan takardan, Munã buɗe DAPID, wata hanyor da ke samar da kuma a kan lissafar da sabon da aka ƙayyade ga lissafar PID, da kuma tsohon DAPID-R wanda ke iya amfani da yin cire-dubu na'ura da zato-wata na'urar-zafi zuwa hotel na AD. Kana tafiyar da farkon samfani na PID da AID farat ɗaya cikin aikin classified na zaman shawarar da aka goyi a kan danne biyu masu daban-daban AD waɗanda ke rufe-topogi da sauran da aka sake koma-komai. Waka da SSD ya gyara mafi alhẽri a kan daidaita database na normal, za'a ƙara PID zuwa wani ƙari amma mai kyau (+1.7 F- score). Ga tsarin bayani-madaidaita, PID na aikata mafi alhẽri daga shirin SD kamar an ƙayyade (77.6 vers 197.3 cikin F-score) kuma yana ƙara wasu fikofati waɗanda aka ƙara daga maganar da ke ƙaranci da shirin da aka ƙara ƙaramata farat-inganci, yana ƙara fassaran an girma, kuma yana ƙara wata F-score na 84.8.", 'sk': 'Gostota idej (ID) meri hitrost, s katero so ideje ali elementarne napovedi izražene v izgovoru ali besedilu. Ugotovljeno je, da je nižja ID povezana s povečanim tveganjem za razvoj Alzheimerjeve bolezni (AD) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). ID je bil uporabljen v dveh različnih različicah: proposicionalna gostota idej (PID) šteje izražene ideje in se lahko uporablja za katero koli besedilo, medtem ko semantična gostota idej (SID) šteje vnaprej določene enote informacijske vsebine in je seveda bolj primerna za normativne domene, kot so opravila opisa slike. V tem prispevku smo razvili DEPID, novo metodo, ki temelji na odvisnosti za računalništvo PID, in njeno različico DEPID-R, ki omogoča izključitev ponavljajočih se idej – značilnosti govora AD. Prvo primerjavo avtomatično ekstrahiranih PID in SID v diagnostični opravili klasifikacije na dveh različnih naborih podatkov AD, ki pokrivajo tako domeno zaprte teme kot domeno prostega odpoklica. Medtem ko je SID boljši na normativnem naboru podatkov, dodajanje PID vodi do majhnega, vendar znatnega izboljšanja (+1,7 F-score). Na naboru podatkov o prostih temah je PID boljši od SID, kot je bilo pričakovano (77,6 v primerjavi s 72,3 v F-rezultatih), vendar dodajanje funkcij, ki izhajajo iz besede vključevanje grozdov, ki temelji na samodejnem SID, znatno poveča rezultate, kar vodi do F-rezultata 84,8.', 'he': 'צפיפות הרעיון (ID) מדדים את הקצב שבו רעיונות או מחויבות אלמנטריות מוביעים בבטא או בטקסט. מצא שזהות נמוכה יותר קשורה לסיכון גבוה לפיתוח מחלת אלצהיימר (AD) (Snowdon et al., 1996; Engelman et al., 2010). ID השתמש בשני גרסאות שונות: צפיפות רעיונות הצעה (PID) סופרת את הרעיונות המוביעים והיא יכולה להיות משמשת לכל טקסט בזמן שצפיפות רעיונות סמנטיות (SID) סופרת יחידות מידע מוגדרות מראש והיא יותר משתמשת באופן טבעי לתחומים נורמטיים, כמו משימות תיאור תמונות. בעיתון הזה, אנחנו מפתחים DEPID, שיטה חדשה מבוססת על תלויות לחישוב PID, וגרסה שלו DEPID-R שמאפשרת להוציא מחדש רעיונות-תכונה אופיינית לנאום AD. אנו מבצעים את השוואה הראשונה של PID מווצא באופן אוטומטי ו SID במשימת ההסגרה האבחנה על שני קבוצות נתונים AD שונים מכילים גם חוקים סגורים וגם חופשיים חזרה. While SID performs better on the normative dataset, adding PID leads to a small but significant improvement (+1.7 F-score).  על קבוצת הנתונים חופשית, PID מבצע טוב יותר משSID כפי שציפיתי (77.6 נגד 72.3 בתוצאה F) אך להוסיף את המאפיינים שנוצרו מהמילה "קיבלת מקבוצת" בסיס SID האוטומטי מגבירה את התוצאות באופן משמעותי, מה שמוביל לתוצאה F של 84.8.', 'jv': 'drawable-action string" in "context_BAR_stringLink Display boxes Nang pepulan iki, kita diwehhi DEPID, basa gambar dipunangé perusahaan PID lan nganggo DEPID-R versi sing perusahaan kanggo ngilanggar nggawe ide-perusahaan langgar tanggal singular PID. We konduto the first alignment of automatically extract PID and PID in the diagram category task on the second separated ED dataset section section', 'bo': "idea Density(ID)ནང་དུ་བསམ་ཚུལ་དང་རྣམ་གྲངས་སྔོན་སྒྲིག་ཀྱི་ཚད་གང་འདྲ་ཡིན་པ་སྐད་བཤད་པའམ་ཡི་གེ བསམ་གཞུང་ནི་Alzheimer's disease་དང་མཐུན་རྐྱེན་བའི་ཉེན་ཁ་ཡུལ་དང་འབྲེལ་བ་ཡིན། ID has been used in two different versions: propositional idea density (PID) counts the expressed ideas and can be applied to any text while semantic idea density (SID) counts pre-defined information content units and is naturally more applicable to normative domains, such as picture description tasks. In this paper, we develop DEPID, a novel dependency-based method for computing PID, and its version DEPID-R that enables to exclude repeating ideas-a feature characteristic to AD speech. ང་ཚོས་AD་གནད་དོན་ཚན་གཉིས་ཀྱིས་རང་འགུལ་གྱིས་PID དང་SID་ཚོ་རང་འགུལ་གྱིས་ངལ་འདེབས་པའི་མཉམ་དང་ལྡན་གྱི་གནད་སྡུད་ཚན་གཉིས་མ་འདྲ་ While SID performs better on the normative dataset, adding PID leads to a small but significant improvement (+1.7 F-score). On the free-topic dataset, PID performs better than SID as expected (77.6 vs 72.3 in F-score) but adding the features derived from the word embedding clustering underlying the automatic SID increases the results considerably, leading to an F-score of 84.8."}
{'en': 'Zero-Shot Relation Extraction via Reading Comprehension', 'ar': 'استخلاص العلاقة الصفرية عن طريق الفهم القرائي', 'es': 'Extracción de relaciones de tiro cero a través de la comprensión lectora', 'pt': 'Extração de Relação Zero-Shot via Compreensão de Leitura', 'fr': 'Extraction de la relation Zero-Shot via la compréhension de lecture', 'ja': '読解によるゼロショット関係抽出', 'zh': '读解提取零次性', 'ru': 'Извлечение отношений нулевого выстрела через понимание чтения', 'hi': 'पढ़ने की समझ के माध्यम से शून्य-शॉट संबंध निष्कर्षण', 'ga': 'Eastóscadh Caidreamh Zero-Shot trí Léamhthuiscint', 'ka': 'Name', 'hu': 'Zéró lövéses kapcsolat kivonása olvasási értéken keresztül', 'el': 'Εξαγωγή σχέσης μηδενικού πυροβολισμού μέσω κατανόησης ανάγνωσης', 'kk': 'Оқу құрылымы арқылы 0- Shot қатынасын тарқату', 'it': 'Estrazione della relazione Zero-Shot tramite comprensione della lettura', 'lt': 'Nuotraukų santykio ekstrakcija skaitant kompresiją', 'mk': 'Екстракција на врска со нула- пукање преку читање на разбирање', 'mt': 'Estrazzjoni ta’ Relazzjoni Żro-Shot permezz ta’ Komprensjoni tal-qari', 'ms': 'Ekstraksi Hubungan Semula-Tembak melalui Pemahaman Pembacaan', 'ml': 'വായിക്കുന്നതിനാല്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായി വെടിവെക്കുന്നതിന്റെ വിലാസപുറപ്പെടുത്തുക', 'mn': 'Нэг-Shot холбоотой хамаарал гаргах', 'no': 'Utpakking av null- Shot- relasjon via lesing av komprehension', 'pl': 'Ekstrakcja relacji zerowych poprzez zrozumienie odczytu', 'ro': 'Extragerea relației zero-shot prin înțelegerea citirii', 'sr': 'Ekstrakcija odnosa nula-pucnjave putem èitanja kompresije', 'si': 'Name', 'so': 'Ka soo saarista iskudarka', 'ta': 'படித்தல் முடிப்பு வழியாக வெளியேறுதல்', 'ur': 'Zero-Shot رابطہ اخراج', 'sv': 'Extraktion av nollskottsrelation via läsförståelse', 'uz': 'Name', 'vi': 'Rút giảm ảnh lượng bằng phim', 'da': 'Zero-Shot Relation Extraction via læseforståelse', 'hr': 'Ekstrakcija odnosa nula-pucnjave preko komprehenzije čitanja', 'nl': 'Zero-Shot Relatie Extractie via Reading Comprehension', 'id': 'Ekstraksi Hubungan Zero-Shot melalui Pembacaan Kompresi', 'bg': 'Извличане на връзка с нулев изстрел чрез разбиране за четене', 'fa': 'اخراج رابطه\u200cهای صفر-Shot via Reading Comprehension', 'sw': 'Kutengeneza Kuhusiana na Kizuizi cha Shot', 'de': 'Zero-Shot Relation Extraction mittels Leseverständnis', 'ko': '읽기와 이해를 바탕으로 하는 제로 포 관련 추출', 'af': 'Name', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'az': 'QÄ±sqa-Shot Ä°liÅŸkilÉ™ri AĂ§Ä±rmaq', 'tr': 'Derjesi okamak üçin 0-täk ilişki açmak', 'bn': 'পাঠ করার মাধ্যমে জিরো- শুট সম্পর্ক এক্সট্র্যাক্ট্র্যাকশন', 'sq': 'Ekstraktimi i marrëdhënies zero-Shot nëpërmjet leximit të kompresionit', 'bs': 'Ekstrakcija odnosa iz nule-pucnjave putem pročitanja kompresije', 'et': 'Zero-Shot seose ekstraheerimine lugemise arusaamise kaudu', 'hy': 'Comment', 'ca': 'Extracció de la relació zero-Shot a través de la comprensió de llegir', 'cs': 'Extrakce vztahů nulovým výstřelem prostřednictvím porozumění čtení', 'fi': 'Zero-Shot Relation Extraction by Reading Comprehension', 'jv': '0-shot Relation extract', 'he': 'מחלקת יחסים אפס-יריות באמצעות ביטוי קריאה', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Izvleček odnosa z ničelnim posnetkom prek razumevanja branja', 'bo': 'Zero-Shot Relation Extraction via Reading Comprehension'}
{'en': 'We show that  relation extraction  can be reduced to answering simple reading comprehension questions, by associating one or more natural-language questions with each relation slot. This reduction has several advantages : we can (1) learn relation-extraction models by extending recent neural reading-comprehension techniques, (2) build very large training sets for those models by combining relation-specific crowd-sourced questions with distant supervision, and even (3) do zero-shot learning by extracting new relation types that are only specified at test-time, for which we have no labeled training examples. Experiments on a Wikipedia slot-filling task demonstrate that the approach can generalize to new questions for known relation types with high  accuracy , and that zero-shot generalization to unseen relation types is possible, at lower  accuracy levels , setting the bar for future work on this task.', 'ar': 'نظهر أن استخراج العلاقة يمكن اختزاله في الإجابة على أسئلة الفهم القرائي البسيطة ، من خلال ربط سؤال أو أكثر من أسئلة اللغة الطبيعية مع كل خانة علاقة. هذا التخفيض له العديد من المزايا: يمكننا (1) تعلم نماذج استخلاص العلاقة من خلال توسيع تقنيات فهم القراءة العصبية الحديثة ، (2) بناء مجموعات تدريب كبيرة جدًا لتلك النماذج من خلال الجمع بين الأسئلة الخاصة بالعلاقة الخاصة بمصادر الحشد مع الإشراف عن بعد ، و حتى (3) قم بالتعلم عن طريق استخلاص أنواع علاقات جديدة يتم تحديدها فقط في وقت الاختبار ، والتي ليس لدينا أمثلة تدريبية عليها. توضح التجارب على مهمة ملء الفتحات في ويكيبيديا أن النهج يمكن أن يعمم على أسئلة جديدة لأنواع العلاقات المعروفة بدقة عالية ، وأن التعميم الصفري لأنواع العلاقات غير المرئية ممكن ، بمستويات دقة أقل ، مما يضع شريطًا للعمل المستقبلي على هذه المهمة.', 'pt': 'Mostramos que a extração de relações pode ser reduzida a responder a perguntas simples de compreensão de leitura, associando uma ou mais perguntas de linguagem natural a cada slot de relação. Essa redução tem várias vantagens: podemos (1) aprender modelos de extração de relação estendendo técnicas recentes de leitura e compreensão neural, (2) construir conjuntos de treinamento muito grandes para esses modelos combinando perguntas de crowdsourcing específicas de relação com supervisão distante e mesmo (3) fazer aprendizado de tiro zero extraindo novos tipos de relação que são especificados apenas no tempo de teste, para os quais não temos exemplos de treinamento rotulados. Experimentos em uma tarefa de preenchimento de slots da Wikipedia demonstram que a abordagem pode generalizar para novas perguntas para tipos de relações conhecidos com alta precisão, e que a generalização de tiro zero para tipos de relações invisíveis é possível, em níveis de precisão mais baixos, definindo o padrão para trabalhos futuros em esta tarefa.', 'es': 'Mostramos que la extracción de relaciones se puede reducir a responder preguntas simples de comprensión lectora, asociando una o más preguntas de lenguaje natural con cada espacio de relación. Esta reducción tiene varias ventajas: podemos (1) aprender modelos de extracción de relaciones mediante la ampliación de las técnicas recientes de comprensión de lectura neuronal, (2) crear conjuntos de entrenamiento muy grandes para esos modelos combinando preguntas multitudinarias específicas de la relación con supervisión a distancia, e incluso (3) realizar un aprendizaje de tiro cero mediante extraer nuevos tipos de relación que solo se especifican en el momento de la prueba, para los que no tenemos ejemplos de entrenamiento etiquetados. Los experimentos en una tarea de llenado de espacios de Wikipedia demuestran que el enfoque puede generalizar a nuevas preguntas para tipos de relación conocidos con alta precisión, y que la generalización cero a tipos de relación invisibles es posible, con niveles de precisión más bajos, lo que establece el listón para el trabajo futuro en esta tarea.', 'fr': "Nous montrons que l'extraction de relation peut être réduite à la réponse à de simples questions de compréhension de lecture, en associant une ou plusieurs questions en langage naturel à chaque case de relation. Cette réduction présente plusieurs avantages\xa0: nous pouvons (1) apprendre des modèles d'extraction de relations en étendant les techniques récentes de compréhension et de lecture neuronale, (2) construire de très grands ensembles d'entraînement pour ces modèles en combinant des questions participatives spécifiques à la relation avec une supervision à distance, et même (3) faire un apprentissage zero-shot en extraction de nouveaux types de relations qui ne sont spécifiés qu'au moment du test, pour lesquels nous n'avons aucun exemple de formation étiqueté. Des expériences sur une tâche de remplissage de créneaux Wikipédia démontrent que l'approche peut généraliser à de nouvelles questions pour des types de relations connus avec une grande précision, et qu'une généralisation zéro à des types de relations invisibles est possible, à des niveaux de précision inférieurs, ce qui place la barre pour les travaux futurs sur cette tâche.", 'ja': '関係抽出は、1つ以上の自然言語の質問を各関係スロットに関連付けることにより、単純な読解の理解の質問に答えることに減らすことができることを示しています。この削減には、いくつかの利点があります。（ 1 ）最近のニューラル読解技術を拡張することによって関係抽出モデルを学ぶことができます。（ 2 ）関係固有のクラウドソースの質問と遠隔監督を組み合わせることによって、それらのモデルの非常に大きなトレーニングセットを構築します。（ 3 ）テストタイムでのみ指定された新しい関係タイプを抽出することによっても、ゼロショット学習を行うことができます。これについては、ラベル付けされたトレーニング例がありません。ウィキペディアのスロット充填タスクの実験では、このアプローチが既知のリレーションタイプの新しい質問を高精度で一般化することができ、見えないリレーションタイプへのゼロショットの一般化は、より低い精度レベルで可能であり、このタスクに関する将来の作業のためのバーを設定することができることが示されている。', 'zh': '明以一自然语言相关,取可简答。 减有数善:可(1)广近神经读解以学取模,(2)因特定于众包,与远程督合,为之大集,至(3)取新零镜头学,吾无表示例。 维基百科插槽充任之实验,可以高精度及知,可以零次泛化不见,为将来之准。', 'hi': 'हम दिखाते हैं कि संबंध निष्कर्षण को प्रत्येक संबंध स्लॉट के साथ एक या अधिक प्राकृतिक भाषा के प्रश्नों को जोड़कर, सरल पढ़ने की समझ के सवालों का जवाब देने के लिए कम किया जा सकता है। इस कमी के कई फायदे हैं: हम (1) हाल ही में तंत्रिका पढ़ने-समझ तकनीकों का विस्तार करके संबंध-निष्कर्षण मॉडल सीख सकते हैं, (2) दूर के पर्यवेक्षण के साथ संबंध-विशिष्ट भीड़-स्रोत वाले प्रश्नों के संयोजन से उन मॉडलों के लिए बहुत बड़े प्रशिक्षण सेट का निर्माण कर सकते हैं, और यहां तक कि (3) नए संबंध प्रकारों को निकालकर शून्य-शॉट सीखने का काम करते हैं जो केवल परीक्षण-समय पर निर्दिष्ट होते हैं, जिसके लिए हमारे पास कोई लेबल प्रशिक्षण उदाहरण नहीं है। एक विकिपीडिया स्लॉट-भरने के कार्य पर प्रयोगों से पता चलता है कि दृष्टिकोण उच्च सटीकता के साथ ज्ञात संबंध प्रकारों के लिए नए प्रश्नों को सामान्यीकृत कर सकता है, और यह कि अनदेखी संबंध प्रकारों के लिए शून्य-शॉट सामान्यीकरण संभव है, कम सटीकता स्तरों पर, इस कार्य पर भविष्य के काम के लिए बार सेट करना।', 'ru': 'Мы показываем, что извлечение отношения может быть сведено к ответам на простые вопросы понимания чтения, путем связывания одного или нескольких естественноязычных вопросов с каждым слотом отношения. Это сокращение имеет несколько преимуществ: мы можем (1) изучать модели отношения-экстракции, расширяя последние нейронные методы понимания чтения, (2) строить очень большие обучающие наборы для этих моделей, комбинируя вопросы, связанные с отношениями, из краудсорсинговых источников с дистанционным надзором, и даже (3) делать обучение с нулевым выстрелом, извлекая новые типы отношений, которые указаны только во время тестирования, для которых у нас нет помеченных обучающих примеров. Эксперименты над задачей заполнения слотов Википедии показывают, что подход может обобщать новые вопросы для известных типов отношений с высокой точностью, и что обобщение с нулевым выстрелом для невидимых типов отношений возможно при более низких уровнях точности, устанавливая планку для будущей работы над этой задачей.', 'ga': 'Léirímid gur féidir eastóscadh caidrimh a laghdú go dtí ceisteanna simplí léamhthuisceana a fhreagairt, trí cheist i dteanga nádúrtha amháin nó níos mó a cheangal le gach sliotán caidrimh. Tá buntáistí éagsúla ag baint leis an laghdú seo: is féidir linn (1) múnlaí gaol-astarraingthe a fhoghlaim trí theicnící néar-thuisceana le déanaí a leathnú, (2) tacair oiliúna an-mhóra a thógáil do na samhlacha sin trí cheisteanna a bhaineann go sonrach le slua-fhoinsithe a chomhcheangal le maoirsiú i bhfad i gcéin, agus fiú (3) foghlaim gan lámhaigh a dhéanamh trí chineálacha nua caidrimh a bhaint nach bhfuil sonraithe ach ag am tástála, nach bhfuil aon samplaí oiliúna lipéadaithe againn ina leith. Léiríonn turgnaimh ar thasc líonadh sliotán Vicipéid gur féidir leis an gcur chuige ginearálú chuig ceisteanna nua maidir le cineálacha caidrimh aitheanta le cruinneas ard, agus gur féidir ginearálú nialasach do chineálacha caidrimh neamhfheicthe, ag leibhéil chruinneas níos ísle, chun an barra a shocrú le haghaidh obair amach anseo ar. an tasc seo.', 'hu': 'Megmutatjuk, hogy a kapcsolat extrakció egyszerű olvasásértési kérdések megválaszolására korlátozható, ha egy vagy több természetes nyelvű kérdést kapcsolnak minden kapcsolattartóhoz. Ennek a csökkentésnek számos előnye van: 1) megtanulhatjuk a kapcsolat-extrakciós modelleket a legújabb neurális olvasási-értési technikák kiterjesztésével, (2) ezekhez a modellekhez nagyon nagy képzési készleteket építhetünk a kapcsolatspecifikus tömegspecifikus kérdések távoli felügyelettel való kombinációjával, sőt (3) null-shot tanulást végezhetünk új kapcsolattípusok kivonásával, amelyeket csak a tesztidőben határoztak meg, amelyekre nincsenek címkézett képzési példáink. Egy Wikipédia slot-töltő feladaton végzett kísérletek azt mutatják, hogy a megközelítés nagy pontossággal általánosítható az ismert kapcsolattípusok új kérdéseire, és hogy a nulla lövés általánosítása láthatatlan kapcsolattípusokra alacsonyabb pontossági szinten lehetséges, így beállítva a jövőbeli munkához.', 'el': 'Δείχνουμε ότι η εξαγωγή σχέσεων μπορεί να μειωθεί στην απάντηση απλών ερωτήσεων κατανόησης ανάγνωσης, συσχετίζοντας μία ή περισσότερες ερωτήσεις φυσικής γλώσσας με κάθε υποδοχή σχέσης. Αυτή η μείωση έχει αρκετά πλεονεκτήματα: μπορούμε (1) να μάθουμε μοντέλα εξαγωγής σχέσεων επεκτείνοντας τις πρόσφατες τεχνικές νευρωνικής ανάγνωσης-κατανόησης, (2) να χτίσουμε πολύ μεγάλα εκπαιδευτικά σύνολα για αυτά τα μοντέλα συνδυάζοντας συγκεκριμένες ερωτήσεις από το πλήθος με μακρινή επίβλεψη, ακόμη και (3) να κάνουμε μηδενική μάθηση εξάγοντας νέους τύπους σχέσεων που καθορίζονται μόνο κατά τη διάρκεια της δοκιμής, για τα οποία δεν έχουμε επισημασμένα παραδείγματα κατάρτισης. Τα πειράματα σε μια εργασία πλήρωσης αυλακώσεων της Βικιπαίδειας δείχνουν ότι η προσέγγιση μπορεί να γενικεύσει σε νέες ερωτήσεις για γνωστούς τύπους σχέσεων με υψηλή ακρίβεια, και ότι η μηδενική γενίκευση σε αόρατους τύπους σχέσεων είναι δυνατή, σε χαμηλότερα επίπεδα ακρίβειας, θέτοντας τον πήχη για μελλοντική εργασία σε αυτήν την εργασία.', 'it': "Mostriamo che l'estrazione delle relazioni può essere ridotta a rispondere a semplici domande di comprensione della lettura, associando una o più domande di linguaggio naturale ad ogni slot di relazione. Questa riduzione ha diversi vantaggi: possiamo (1) imparare modelli di estrazione-relazione estendendo le recenti tecniche di lettura-comprensione neurale, (2) costruire set di formazione molto grandi per quei modelli combinando domande crowd-sourced specifiche di relazione con supervisione a distanza, e persino (3) fare apprendimento zero-shot estraendo nuovi tipi di relazione che sono specificati solo al momento del test, per i quali non abbiamo esempi di formazione etichettati. Esperimenti su un'attività di riempimento slot di Wikipedia dimostrano che l'approccio può generalizzare a nuove domande per tipi di relazioni noti con alta precisione, e che la generalizzazione zero-shot a tipi di relazioni invisibili è possibile, a livelli di precisione più bassi, impostando la barra per il lavoro futuro su questo compito.", 'kk': 'Біз қатынасы тарқатуға қарапайым оқу сұрақтарына жауап беруге болады. Бір немесе бірнеше табиғи тіл сұрақтарын әрбір қатынасы сұрақтарымен байланыстыруға болады. Бұл қиындығында бірнеше артықшылықтар бар: біз (1) жаңа невралдық оқу түсініктерінің түсініктерін өзгертуге болады, (2) бұл үлгілер үшін өте үлкен оқыту бағдарламаларын құруға болады. Көпшіліктердің қатынасы артық қатынас артық сұрақтарды қашықтағы қатынас арқылы Бұл үшін жарлық оқыту мысалдары жоқ. Википедия слотты толтыру тапсырмасының тәжірибелері, тәжірибесі білетін қатынас түрлерінің жаңа сұрақтарына көбірек болады дегенді көрсетеді, және қатынас түрлеріне нөл- шарт жалпы түрлеріне қатынау мүмкін, төмен дұрыс деңгейін', 'lt': 'Mes rodome, kad santykių išgavimas gali būti sumažintas atsakant į paprastus skaitymo supratimo klausimus, sujungiant vieną ar daugiau klausimų natūraliomis kalbomis su kiekvienu santykių laiko tarpsniu. This reduction has several advantages: we can (1) learn relation-extraction models by extending recent neural reading-comprehension techniques, (2) build very large training sets for those models by combining relation-specific crowd-sourced questions with distant supervision, and even (3) do zero-shot learning by extracting new relation types that are only specified at test-time, - kuriam nėra pažymėtų mokymo pavyzdžių. Eksperimentai dėl Wikipedia laiko tarpsnių užpildymo užduoties rodo, kad metodas gali apskritai išspręsti naujus klausimus, susijusius su žinomais ryšių tipais su dideliu tikslumu, ir kad nulinio nuotolio generalizavimas su nematomis ryšių tipais yra įmanomas mažesniu tikslumo lygiu, nustatant būsimo darbo šiame uždavinyje ribas.', 'mk': 'Ние покажуваме дека извлекувањето на односите може да се намали на одговор на едноставни прашања за разбирање на читањето, со поврзување на едно или повеќе прашања на природен јазик со секое место за врска. Оваа намалување има неколку предности: можеме (1) да научиме модели за извлекување односи со проширување на неодамнешните техники за читање-разбирање на нервите, (2) да изградиме многу големи набори за овие модели со комбинација на прашања специфични за односите од публика со далечен надзор, а дури и (3) да научиме нула-стрела со извлекување нови ти За кои немаме примери за обука. Експериментите на задачата на Википедија за исполнување на слотови покажуваат дека пристапот може да се генерализира на новите прашања за познати типови на односи со висока прецизност, и дека генерализацијата со нула на невидени типови на односи е можна, на пониски нивоа на прецизност, поставувајќи го барот за идната работа на оваа зад', 'ms': 'Kami menunjukkan bahawa ekstraksi hubungan boleh dikurangkan kepada menjawab soalan pemahaman bacaan sederhana, dengan menghubungkan satu atau lebih soalan bahasa alam dengan setiap slot hubungan. Pengurangan ini mempunyai beberapa keuntungan: kita boleh (1) belajar model ekstraksi-hubungan dengan memperluas teknik pembacaan-pemahaman saraf yang baru-baru ini, (2) membina set latihan yang sangat besar untuk model-model itu dengan menggabungkan soalan-soalan khusus hubungan ramai dengan pengawasan jauh, dan bahkan (3) belajar-menembak sifar dengan ekstraksi jenis hubungan baru yang hanya dinyatakan pada masa ujian, - yang mana kita tiada contoh latihan yang ditabel. Eksperimen pada tugas penuhian slot Wikipedia menunjukkan bahawa pendekatan boleh menyebarkan kepada soalan baru untuk jenis hubungan yang diketahui dengan ketepatan tinggi, dan bahawa keseluruhan tembakan sifar kepada jenis hubungan yang tidak terlihat adalah mungkin, pada tahap ketepatan yang lebih rendah, menetapkan bar untuk kerja masa depan pada tugas ini.', 'mt': 'Aħna nuru li l-estrazzjoni tar-relazzjoni tista’ titnaqqas għal tweġiba għal mistoqsijiet sempliċi ta’ fehim tal-qari, billi tiġi assoċjata mistoqsija waħda jew aktar b’lingwa naturali ma’ kull slot ta’ relazzjoni. Dan it-tnaqqis għandu bosta vantaġġi: nistgħu (1) nitgħallmu mudelli ta’ estrazzjoni tar-relazzjonijiet billi jestendu t-tekniki reċenti ta’ qari u komprensjoni newrali, (2) nibnu settijiet ta’ taħriġ kbar ħafna għal dawk il-mudelli billi nikkombinaw mistoqsijiet speċifiċi għall-popolazzjoni b’sorveljanza mill-bogħod, u saħansitra (3) nagħmlu tagħlim mingħajr skop billi nistruttaw tipi ġodda ta’ relazzjonijiet li huma speċifikati biss fil-ħin tat-test • li għalihom m’għandna l-ebda eżempju ta’ taħriġ ittikkettat. L-esperimenti fuq kompitu ta’ mili ta’ slots tal-Wikipedia juru li l-approċċ jista’ jiġġeneralizza għal mistoqsijiet ġodda għal tipi ta’ relazzjonijiet magħrufa b’preċiżjoni għolja, u li ġeneralizzazzjoni b’zero-shot għal tipi ta’ relazzjonijiet mhux osservati hija possibbli, f’livelli ta’ preċiżjoni aktar baxxi, li tistabbilixxi l-ostaklu għal xogħol futur fuq dan il-kompitu.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് എല്ലാ ബന്ധങ്ങളുടെയും സ്ലോട്ടുകൊണ്ടും ഒന്നോ കൂടുതല്\u200d സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ ചോദ്യങ്ങള്\u200d ചേര്\u200dത ഈ കുറയ്ക്ക് കുറച്ച് ഉപകാരങ്ങളുണ്ട്: നമുക്ക് ബന്ധപ്പെടുത്താനുള്ള മോഡലുകള്\u200d പഠിക്കാം (1) അടുത്ത പുതിയ ന്യൂറല്\u200d വായിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d വികസിപ്പിക്കുന്നതിനാല്\u200d, (2) പരീക്ഷ സമയത്ത് മാത്രമേ വ്യക്തമാക അതിനാല്\u200d നമുക്കൊരു ലേബിള്\u200d ട്രെയിനിങ്ങളുടെ ഉദാഹരണങ്ങളുമില്ല. Experiments on a Wikipedia slot-filling task demonstrate that the approach can generalize to new questions for known relation types with high accuracy, and that zero-shot generalization to unseen relation types is possible, at lower accuracy levels, setting the bar for future work on this task.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ კონტაქციის ექსტრაქცია შეიძლება გადასრულებული ყოველ კონტაქციის კითხვების შესახებ, ერთი ან უფრო მეტი ნაირადი ენის კითხვების შესახებ ყოველ ეს შემცირება აქვს რამდენიმე მოსახლეობები: ჩვენ შეგვიძლია (1) გავისწავლოთ პრობლექციის ექსტრექციის მოდელების შესახებ ახალი ნეიროლური კითხვის შესახებ ტექნექციების გაზრუნდეთ, (2) ახალი პრობლექციის ტიპების გაზრუნდეთ ძალიან დიდი შემცირება ამ მოდელები რომელსაც ჩვენ არ გვაქვს მაგალითების მაგალითები. ვიკიპედიაში სოტიპედიაში სოტის დანარჩენის რაოდენობაში გამოცნობა, რომ პროგრამა შეუძლია განვიცნობით ახალი კითხვებისთვის, რომელიც უფრო მარტივია, და რომ ნულ სოტის გენერალიზაცია შესაძლებელია არაცნობით კითხვების ტი', 'no': 'Vi viser at utpakking av relasjonar kan reduserast til å svara på enkle lesingsforståelse, ved å tilknyta ein eller fleire naturspråksspørsmål med kvar relasjonsplass. Denne reduksjonen har fleire fordeler: vi kan (1) lære relasjonsekstraksjonsmodeller ved å utvide nyleg nøyralforståking av teknikkar, (2) bygge veldig stor opplæring for desse modelane ved å kombinere sammenhenga spesifikke spørsmål med fleire opplæringar med distant oversikt, og til og med (3) læring av nullsatt ved å ekstrahera nye relasjonstypar som berre er spesifisert på testtid, Eksempel på trening som vi ikkje har merkelig. Eksperimentar på eit Wikipedia-plass-fylleringsoppgåve viser at tilnærminga kan generellisere til nye spørsmål for kjente relasjonstypar med høg nøyaktig, og at generalisering av nullsett til ukjende relasjonstypar er mogleg, på lågare nøyaktighetsnivå, sett linja for framtidige arbeid på denne oppgåva.', 'mn': 'Бид харилцааны хамаарал гаргах нь энгийн унших ойлголтын асуултуудыг хариулах боломжтой байгалийн хэлний асуултуудыг харуулж болно. Энэ багасгал нь олон ашигтай: бид (1) саяхан мэдрэлийн унших болон ойлголтын технологийг нэмэгдүүлж харилцаа авах загваруудыг сурах боломжтой болно, (2) эдгээр загваруудын тулд маш том сургалтын багц бүтээж болно. Харин (3) хоорондоо холбоотой асуултуудыг холын зөвхөн шалгах үед зөвхөн тодорхойло Үүний тулд бидэнд сургалтын жишээ биш. Википедийн слотын дүүргэх үйл ажиллагааны туршилт нь ойлголт нь маш өндөр тодорхой харилцааны төрлийн шинэ асуулт болон харилцааны харилцааны төрлийн 0-шууд ерөнхийлөгч боломжтой гэдгийг харуулж байна. Дараагийн ажил дээр ажиллах барыг бага зөв хэмжээнд нь тодорхойлж', 'ro': 'Noi arătăm că extragerea relației poate fi redusă la răspunsul la întrebări simple de înțelegere a lecturii, asociend una sau mai multe întrebări de limbaj natural cu fiecare slot de relație. Această reducere are mai multe avantaje: putem (1) să învățăm modele de extracție a relației prin extinderea tehnicilor recente de citire-înțelegere neurală, (2) să construim seturi de instruire foarte mari pentru aceste modele prin combinarea întrebărilor specifice relației publice cu supravegherea la distanță și chiar (3) să facem învățare zero-shot prin extragerea de noi tipuri de relații care sunt specificate numai în timpul testului, pentru care nu avem exemple de formare etichetate. Experimentele pe o sarcină de umplere a sloturilor Wikipedia demonstrează că abordarea se poate generaliza la noi întrebări pentru tipurile de relații cunoscute cu mare precizie și că generalizarea zero-shot la tipurile de relații nevăzute este posibilă, la niveluri mai mici de precizie, setarea barei pentru lucrările viitoare la această sarcină.', 'sr': 'Pokazujemo da se izvlačenje odnosa može smanjiti na odgovor na jednostavna pitanja o razumijevanju čitanja, povezujući jedno ili više pitanja prirodnog jezika sa svakim mjestom veze. Ova smanjenja ima nekoliko prednosti: možemo (1) naučiti modele izvlačenja odnosa proširenjem nedavnih tehnika razumijevanja neuroloških čitanja, (2) izgraditi veoma velike obuke za te modele kombinacijom pitanja koje su specifične veze sa mnogim izvorima sa dalekim nadzorom, a čak i (3) učiti nulo-pucanjem izvlačenjem novih vrsta odnosa koji su samo određeni u testu, Nemamo primjere obuke. Eksperimenti na zadatku ispunjavanja slot a na Wikipediji pokazuju da pristup može generalizirati na nove pitanja za poznate vrste odnosa sa visokom preciznošću, i da je moguće generalizacija nula snimaka na nevidljive vrste odnosa na nižim nivoima tačnosti, postavljajući bar za budući rad na ovom zadatku.', 'pl': 'Pokazujemy, że ekstrakcja relacji może zostać zredukowana do odpowiedzi na proste pytania dotyczące zrozumienia czytania poprzez skojarzenie jednego lub więcej pytań naturalnych z każdym slotem relacji. Redukcja ta ma kilka zalet: możemy (1) nauczyć się modeli relacji-ekstrakcji poprzez rozszerzenie najnowszych technik czytania neuronowego, (2) zbudować bardzo duże zestawy treningowe dla tych modeli poprzez łączenie relacji specyficznych pytań crowdsourced z odległym nadzorem, a nawet (3) uczyć się zero-shot poprzez ekstrakcję nowych typów relacji, które są określone tylko w czasie testu, dla których nie mamy oznaczonych przykładów szkoleń. Eksperymenty na zadaniu wypełniającym szczelinę Wikipedii pokazują, że podejście to może uogólniać do nowych pytań dla znanych typów relacji z dużą dokładnością i że uogólnienie zerowe do niewidocznych typów relacji jest możliwe, przy niższych poziomach dokładności, ustawiając poprzeczkę dla przyszłych prac nad tym zadaniem.', 'so': "Waxaynu tusnaynaa in la soo bixinayo xiriirka looga jawaabi karo su'aalo fudud oo akhriska, in lagu wadaago su'aalo af kasta oo la xiriira hal ama ka badan oo af dabiiciga ah. Qashinkaasi waxay leedahay faa'iido badan: waxan ku baran karnaa tusaalaha iskudarka ee la soo saaro noocyada neurada ee la soo dhowaaday, (2) u dhisi karo koorasyo aad u weyn tusaalahaas, si aad u qabsato su'aalo kala duduwan oo aad u leedahay ilaalinta qaranka, xittaa (3) waxan ku sameyn karnaa wax aan wax lagu baran karno noocyo cusub oo lagu qorayo marka la tijaabiyo oo kaliya, oo aanan u lahayn tusaalooyin tababar ah. Imtixaan ku saabsan shaqada Wikipedia oo ku buuxinaya waxey muujiyaan in qaababka cusub uu u soo saari karo su'aalaha la yaqaan noocyada xiriirka oo aad u sahlan, waxaana suurtowda in zero-shot laga soo saaro noocyada qarsoon ee xiriirka, si hoos u saxda, uu u sameynayo dariiska shaqada mustaqbalka ah ee shaqadaas.", 'sv': 'Vi visar att relationsextraktion kan reduceras till att besvara enkla läsförståelsefrågor, genom att associera en eller flera naturspråksfrågor med varje relation slot. Denna minskning har flera fördelar: vi kan (1) lära oss relationsextraktionsmodeller genom att utöka de senaste neurala läs-förståelseteknikerna, (2) bygga mycket stora träningsuppsättningar för dessa modeller genom att kombinera relationsspecifika crowdsourced frågor med fjärrövervakning, och även (3) göra noll-shot lärande genom att extrahera nya relationstyper som bara specificeras vid testtid, för vilka vi inte har några märkta utbildningsexempel. Experiment på en Wikipedia slot-fyllning uppgift visar att tillvägagångssättet kan generalisera till nya frågor för kända relationstyper med hög noggrannhet, och att noll-skott generalisering till osynliga relationstyper är möjlig, vid lägre noggrannhetsnivåer, att ställa in ribban för framtida arbete med denna uppgift.', 'si': 'අපි පෙන්වන්නේ සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්නයක් පිළිගන්න පුළුවන් සාමාන්\u200dය කියනවට ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් පිළිගන්න, එකක්  මේ පරීක්ෂණය සමහර ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා: අපිට (1) පුළුවන් සම්බන්ධ-ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් අලුත් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ කරන්න, සහ (3) සුරුද ඒ වගේම අපිට ලේබල් කිරීම් උදාහරණයක් නෑ. විකිපිඩියා ස්ලෝට් පුරවන්න වැඩේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට අනුව ප්\u200dරශ්නයක් පුළුවන් කියලා ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විදිහට, සම', 'ta': 'நாம் காண்பிக்கிறோம் ஒவ்வொரு தொடர்பு செருகுவாக்கத்துடனும் ஒன்று அல்லது அதிகமாக இயற்கையான மொழி கேள்விகளை இணைக்கும் மூ இந்த குறைப்பு பல பயன்பாடுகள் உள்ளது: நாம் (1) சமீபத்தில் புதிய தொடர்பு பிரிப்பு மாதிரிகளை படிக்க முடியும் - சூழ்நிலை தொகுதி தொகுதிகளை விரிவாக்கும் மூலம் இந்த மாதிரிகளுக்கு மிகவும் பெரிய பயிற்சி அமை குறிப்பிட்ட பயிற்சி உதாரணங்கள் இல்லை. விக்கிபிடியா செருகுவாய் நிரப்பும் பணியின் முயற்சிகள் அதிக சரியாக தெரியும் தொடர்பு வகைகளுக்கு புதிய கேள்விகளை உருவாக்க முடியும் என்பதை காட்டுகிறது, மறையாத உறவு வகைகள', 'ur': 'ہم دکھاتے ہیں کہ نسبت اٹھانے کے لئے ساده پڑھنے کے سوال کی جواب دینے کے لئے کم کر دی جاتی ہے، ایک یا زیادہ طبیعی زبان سوال کے ساتھ ہر نسبت کے سطح کے ساتھ شریک کرتی ہے. یہ کمزور کے لئے بہت سے فائدہ ہیں: ہم (1) اٹھانے کی مدل سکتے ہیں اچھی نئورل پڑھنے کی سمجھنے کی تکنیک کے مطابق اضافہ کریں، جن کے لئے ہمارے لئے کوئی مثال نہیں ہے۔ ایک ویکیپیڈیا اسلوٹ-بھولنے کے کام میں تجربے دکھاتے ہیں کہ اس طریقہ کو نئی سوالوں کے لئے بلند دقیق کے ساتھ معلوم ہونے والی نسبتوں کے لئے آگاہ کر سکتا ہے، اور یہ کہ صفر-شٹ آگاہ ہونے والی نسبتوں کے اندر غیر معلوم ہونے والی نسبتوں کے اندر غیر معلوم ہو سکتا ہے، نیچے دقیق س', 'vi': 'Chúng tôi cho rằng kiểm tra vệ lý quan trọng có thể chỉ bằng câu trả lời hiểu đơn giản, bằng cách đặt vào một vài câu hỏi ngôn ngữ tự chất của tự nhiên và Sự giảm bớt này có nhiều ưu điểm: chúng ta có thể học về các mô hình cách hấp thụ quan hệ bằng cách mở rộng các kỹ thuật đọc não (2) xây dựng các tập đoàn huấn luyện rất lớn cho các mô hình đó bằng cách kết hợp các câu hỏi có nguồn dân chủ quan hệ với sự giám sát xa xôi, và thậm chí (3) học bắn không bằng cách khai thác các dạng quan hệ mới chỉ được xác định vào giờ thử, mà chúng tôi không có tấm hình đề cập huấn luyện. Thí nghiệm trên một nhiệm vụ lấp đầy thời gian Wikipedia cho thấy phương pháp có thể tổng kết cho những câu hỏi mới về các kiểu liên quan đã biết với độ chính xác cao cao, và sự tổng hợp bằng không vào các kiểu liên quan vô hình có thể xảy ra, ở mức độ chính xác thấp hơn, để đặt thanh cho những việc làm tương lai trong nhiệm vụ này.', 'uz': "Biz ko'rayapmiz, murakkab ajratishni bir yoki ko'proq murakkab soʻzlari bilan bir maslahatlarni ajratish imkoniyatini kamaytirish mumkin. Bu kamaytirish bir necha foydalanuvchilar bor: Yaqinda neyrolik o'qish usullarini o'rganish mumkin, (2) o'sha modellarni ajratish uchun juda katta taʼminlovchi moslamalar yaratish mumkin. Masofadan boshqarish uchun boshqaruvchi jamoatlar suhbatlarini birlashtirish va (3) faqat bir xil vaqtda yangi aloqa turlarini ajratish uchun hech narsa o'rganish mumkin, shuning uchun bizda yozilgan taʼminlovchi misollar yo'q. Name", 'bg': 'Показваме, че извличането на релации може да бъде сведено до отговор на прости въпроси за разбиране на четенето чрез свързване на един или повече въпроси с естествен език с всеки релационен слот. Това намаление има няколко предимства: можем (1) да научим модели за извличане на взаимоотношения чрез разширяване на последните невронни техники за четене-разбиране, (2) да изградим много големи групи обучения за тези модели чрез комбиниране на специфични за взаимоотношенията въпроси, свързани с тълпата, с дистанционен надзор, и дори (3) да направим нулево обучение чрез извличане на нови типове взаимоотношения, които са определени само по време на теста, за които нямаме обозначени примери за обучение. Експерименти по задача за запълване на слотове в Уикипедия показват, че подходът може да се обобщи към нови въпроси за известни типове релации с висока точност и че нулево обобщаване към невидими типове релации е възможно при по-ниски нива на точност, задавайки лентата за бъдеща работа по тази задача.', 'nl': 'We laten zien dat relatienextractie kan worden teruggebracht tot het beantwoorden van eenvoudige leesbegripsvragen, door één of meer natuurlijke taalvragen aan elk relatieslot te koppelen. Deze reductie heeft verschillende voordelen: we kunnen (1) relatieontwikkelingsmodellen leren door recente neurale leesbegripstechnieken uit te breiden, (2) zeer grote trainingssets voor die modellen bouwen door relatiespecifieke crowdsourcing vragen te combineren met toezicht op afstand, en zelfs (3) zero-shot leren door nieuwe relatietypen te extraheren die alleen tijdens de test worden gespecificeerd, waarvoor we geen gelabelde trainingsvoorbeelden hebben. Experimenten met een Wikipedia slot-vullende taak tonen aan dat de aanpak kan generaliseren naar nieuwe vragen voor bekende relatietypen met hoge nauwkeurigheid, en dat zero-shot generalisatie naar onzichtbare relatietypen mogelijk is, met lagere nauwkeurigheidsniveaus, waardoor de lat wordt gelegd voor toekomstige werkzaamheden aan deze taak.', 'da': 'Vi viser, at relation ekstraktion kan reduceres til at besvare simple læseforståelsesspørgsmål ved at tilknytte et eller flere natursprogede spørgsmål til hver relation slot. Denne reduktion har flere fordele: Vi kan (1) lære relationsudvindingsmodeller ved at udvide de seneste neurale læseforståelsesteknikker, (2) bygge meget store træningssæt for disse modeller ved at kombinere relationsspecifikke crowdsourcerede spørgsmål med fjernsyn, og endda (3) gøre nul-shot læring ved at udtrække nye relationstyper, der kun er specificeret på testtid, hvor vi ikke har nogen mærkede uddannelseseksempler. Eksperimenter med en Wikipedia slot-fyldning opgave viser, at tilgangen kan generalisere til nye spørgsmål for kendte relationstyper med høj nøjagtighed, og at nulskud generalisering til usete relationstyper er mulig, ved lavere nøjagtighedsniveauer, at sætte baren for fremtidigt arbejde med denne opgave.', 'hr': 'Pokazujemo da se izvlačenje odnosa može smanjiti na odgovor na jednostavna pitanja razumijevanja čitanja, povezujući jedno ili više pitanja prirodnog jezika sa svakim mjestom odnosa. Ova smanjenja ima nekoliko prednosti: možemo (1) naučiti modele izvlačenja odnosa proširenjem nedavnih tehnika razumijevanja neuroloških čitanja, (2) izgraditi veoma velike obuke za te modele kombiniranjem pitanja s dalekim nadzorom na odnosima specifičnih prometnih pitanja s udaljenim nadzorom, a čak i (3) učiti nula snimka izvlačenjem novih vrsta odnosa koji su samo određeni u testu vrijeme, Nemamo primjere obuke. Eksperimenti na zadatku ispunjavanja slot a na Wikipediji pokazuju da pristup može generalizirati na nove pitanja za poznate vrste odnosa sa visokom preciznošću, a da je moguće generalizacija nula snimaka na nevidljive vrste odnosa na nižoj razini preciznosti, postavljajući bar za budući rad na ovom zadatku.', 'de': 'Wir zeigen, dass die Beziehungsextraktion auf die Beantwortung einfacher Leseverständnisfragen reduziert werden kann, indem jedem Beziehungsslot eine oder mehrere natursprachliche Fragen zugeordnet werden. Diese Reduktion hat mehrere Vorteile: Wir können (1) Beziehungsextraktionsmodelle erlernen, indem wir neue neuronale Leseverständnistechniken erweitern, (2) sehr große Trainingssets für diese Modelle erstellen, indem wir relationsspezifische Crowdsourcing-Fragen mit Fernüberwachung kombinieren, und sogar (3) Null-Schuss-Lernen durch Extrahieren neuer Beziehungstypen, die nur zum Testzeitpunkt spezifiziert werden, Für die wir keine gekennzeichneten Trainingsbeispiele haben. Experimente an einer Wikipedia-Slot-Füllaufgabe zeigen, dass der Ansatz auf neue Fragen für bekannte Relationstypen mit hoher Genauigkeit verallgemeinern kann und dass eine Null-Schuss-Verallgemeinerung auf unsichtbare Relationstypen bei geringerer Genauigkeit möglich ist, was die Messlatte für zukünftige Arbeiten an dieser Aufgabe setzt.', 'id': 'Kami menunjukkan bahwa ekstraksi hubungan dapat dikurangi untuk menjawab pertanyaan pemahaman bacaan sederhana, dengan mengassokasikan satu atau lebih pertanyaan bahasa alam dengan setiap slot hubungan. Pengurangan ini memiliki beberapa keuntungan: kita dapat (1) belajar model ekstraksi-hubungan dengan memperluas teknik pembacaan-pemahaman saraf baru-baru ini, (2) membangun set pelatihan yang sangat besar untuk model-model tersebut dengan menggabungkan pertanyaan-pertanyaan yang spesifik hubungan keramaian dengan pengawasan jauh, dan bahkan (3) melakukan pelatihan zero-shot dengan ekstraksi jenis hubungan baru yang hanya spesifik pada waktu ujian, Yang mana kita tidak punya contoh pelatihan yang ditabel. Eksperimen dalam tugas penuhian slot Wikipedia menunjukkan bahwa pendekatan dapat menyebarkan kepada pertanyaan baru untuk tipe hubungan yang dikenal dengan akurasi tinggi, dan bahwa generalisasi 0-shot untuk tipe hubungan yang tidak terlihat mungkin, pada tingkat akurasi lebih rendah, menetapkan bar untuk kerja masa depan pada tugas ini.', 'ko': '우리는 하나 이상의 자연 언어 문제를 모든 관계 슬롯과 연결함으로써 관계 추출을 간단한 읽기와 이해 문제에 대한 대답으로 간소화할 수 있음을 증명했다.이러한 간소화는 몇 가지 장점이 있다. 우리는 (1) 최근의 신경 읽기 이해 기술을 확장하여 관계 추출 모델을 배울 수 있다. (2) 특정 관계의 하도급 문제와 원격 감독을 결합시켜 이런 모델에 매우 큰 훈련집을 만들 수 있다. 심지어 (3) 추출을 테스트할 때 지정한 새로운 관계 유형으로만 0회 학습을 할 수 있다.우리는 표시된 교육 예시가 없다.위키백과 플러그인 충전 작업의 실험에 따르면 이 방법은 이미 알고 있는 관계 유형의 새로운 문제에까지 높은 정밀도로 보급할 수 있고, 낮은 정밀도 수준에서 보이지 않는 관계 유형에까지 제로 포를 보급할 수 있어 향후 이 작업에 대한 기준을 설정할 수 있다.', 'sw': 'Tunaonyesha kwamba uteuzi wa uhusiano unaweza kupunguzwa na kujibu maswali rahisi ya kusoma, kwa kuunganisha maswali ya lugha moja au zaidi ya asili na kila mswada wa mahusiano. Upunguzo huu una faida kadhaa: tunaweza kujifunza muundo wa utoaji wa mahusiano kwa kuongeza mbinu za hivi karibuni za kusoma ubongo, (2) kujenga seti kubwa za mafunzo kwa ajili ya mifano hiyo kwa kuunganisha maswali yanayohusiana na vyanzo vya umma na kufuatiliwa mbali, na hata (3) hufanya kujifunza sifuri kwa kutengeneza aina mpya za mahusiano ambazo pekee zinawekwa kwenye wakati wa jaribio, ambazo hatuna mifano ya mafunzo yenye maarufu. Majaribio kwenye kazi inayojaza vifaa vya Wikipedia yanaonyesha kuwa mbinu hizo zinaweza kuleta maswali mapya kwa aina mpya ya mahusiano yenye uhakika mkubwa, na kwamba uzalishaji wa aina zisizo za siri unawezekana, katika kiwango cha chini cha sahihi, na kuweka barua kwa ajili ya kazi za baadaye katika kazi hii.', 'fa': 'ما نشان می دهیم که اخراج رابطه می تواند به پاسخ خواندن سوال ساده\u200cای که درک می\u200cکنند کاهش داده شود، با ارتباط یک یا بیشتر سوال زبان طبیعی با هر نقطه رابطه. این کاهش چندین سودهایی دارد: ما می توانیم (۱) مدلهای استخراج رابطه را با افزایش فناوری\u200cهای درک\u200cشناسی عصبی اخیر یاد بگیریم، (۲) مجموعه\u200cهای آموزش بسیار بزرگ برای این مدلها بسازیم با ترکیب سوالات\u200cهای مخصوص نسبت به جامعه\u200cهای مخصوص با بررسی دور، و حتی (۳) با استخراج نوع رابطه\u200cهای جدید که تنه برای آن نمونه\u200cهای آموزش نامه\u200cای نداریم. تجربه\u200cهای روی یک کار پر کردن نقطه\u200cهای ویکیپیدیا نشان می\u200cدهند که این دستور می\u200cتواند به سوال\u200cهای جدید برای نوع\u200cهای رابطه\u200cهای معلوم با دقیق بالا تغییر دهد، و اینکه عمومی\u200cسازی\u200cهای صفر برای نوع\u200cهای رابطه\u200cای غیر معلوم است، در سطح دقیق پایین، بار برای کار آین', 'am': 'የግንኙነት ውጤት ማቀናቀል ጥያቄዎችን ለመመልስ እናሳየዋለን፡፡ ይህ አካሄድ ብዙ ጥቅሞች አለበት:(1) የአሁኑን የነዌብ አካባቢ-ትምህርት ዘዴዎችን በመዘረጋ ይችላል:(2) ለዚህ ዓይነቶች ትልቅ ትምህርት ማሳየት ይችላል፡፡ ለዚህም ተማሪዎች ምሳሌ የለንም ። Experiments on a Wikipedia slot-filling task demonstrate that the approach can generalize to new questions for known relation types with high accuracy, and that zero-shot generalization to unseen relation types is possible, at lower accuracy levels, setting the bar for future work on this task.', 'tr': 'Biz baglaýyşyň gaýşartmaky basit okama soraglaryna jogap berip, bir ýa-da tebigy dil soraglaryny her baglaýyşyň bilen baglaýyşyp düşürip biler görkezip bileris. Bu düşürmek birnäçe üstünlikler bar: biz (1) ýakyn nuýral okama tekniklerini uzaklaşdyryp nuýral okama tekniklerini öwrenip bilen baglanyşyk nuýral okama tekniklerini öwrenip bileris, (2) bu modeller üçin gaty uly okuwçylyk toparlaryny guryp bileris, Ýöne bu ýagdaýda hiç hili etiket edilen okuw mysal ýok. Wikipediýa ýeri doldurulýan täze soraglaryň bardygyny görkezýär.', 'af': "Ons wys dat verwanting uittrekking kan verminder word na antwoord van eenvoudige lees verstanding vrae deur een of meer natuurlike taal vrae te assosieer met elke verwanting slot. Hierdie reduksie het verskeie voordeel: ons kan (1) leer relatie-uittrekking modele deur die uitbreiding van onlangse neurale lees-verstaan teknike, (2) bou baie groot onderwerking stelle vir dié modele deur verwanting-spesifieke skare-uitgesoekte vrae met afgeleë onderwerp te kombinerer, en selfs (3) doen nul-skoot leer deur nuwe verwanting tipes uittrek wat slegs gespesifiseer word op toets-ty waarvan ons geen etiketeerde onderwerp voorbeelde het nie. Eksperimente op 'n Wikipedia slot-opvulling opdrag bevestig dat die toegang kan generelliseer na nuwe vrae vir bekende verwanting tipes met hoë presisie, en dat nul-skoot generellisering na ongesien verwanting tipes is moontlik, op minder presisie vlakke, stel die balk vir toekomstige werk op hierdie taak.", 'hy': 'Մենք ցույց ենք տալիս, որ հարաբերությունների վերացումը կարող է նվազեցնել պարզ ընթերցման ընկալումների հարցերին պատասխանելու, միացնելով մեկ կամ ավելի բնական լեզվով հարցեր յուրաքանչյուր հարաբերության վայրի հետ: Այս նվազեցումը ունի մի քանի առավելություններ. մենք կարող ենք (1) սովորել հարաբերությունների վերացման-վերացման մոդելներ՝ ընդլայնելով վերջին նյարդային ընթերցման-ընկալության տեխնիկաները, (2) կառուցել շատ մեծ վարժեցման համակարգեր այդ մոդելների համար՝ համադրելով հարաբերությունների հատուկ ժողովրդի աղբյուրների հարցեր հեռավոր վերահսկողության հետ,  որոնց համար մենք չունենք նշանակված ուսուցման օրինակներ: Վիքիփեդիայի պահերի լրացման խնդիրների փորձերը ցույց են տալիս, որ մոտեցումը կարող է ընդհանուր հասցնել նոր հարցերին, որոնք վերաբերվում են բարձր ճշգրտությամբ հայտնի հարաբերությունների տեսակներին, և որ զրոյի ընդհանուր ընդհանուր ընդհանուր ընդհանուր ընդհանուր ընդհանուր ըն', 'sq': 'Ne tregojmë se nxjerrja e marrëdhënieve mund të reduktohet në përgjigjen e pyetjeve të thjeshta të kuptimit të leximit, duke shoqëruar një apo më shumë pyetje gjuhësh natyrore me çdo slot marrëdhënie. Ky zvogëlim ka disa avantazhe: ne mund (1) të mësojmë modele marrëdhënie-nxjerrje duke zgjeruar teknikat e fundit të leximit-kuptimit neuronal, (2) të ndërtojmë grupe shumë të mëdha trajnimi për këto modele duke kombinuar çështje të caktuara për marrëdhënie me popullin me mbikqyrje të largët, dhe madje (3) të mësojmë zero-shot duke nxjerrë tipe të reja marrëdhënie që janë specifikuar vetëm në kohën e testit,  for which we have no labeled training examples.  Eksperimentet në një detyrë të plotësimit të vendit të Wikipedias demonstrojnë se qasja mund të gjeneralizohet ndaj pyetjeve të reja për llojet e njohura të marrëdhënieve me saktësi të lartë dhe se gjeneralizimi zero-shot ndaj llojeve të marrëdhënieve të padukshme është i mundur, në nivele më të ulët të saktësisë, duke vendosur barin për punën e ardhshme në këtë detyr', 'az': 'Biz göstəririk ki, əlaqə çıxarılması hər bir əlaqə yerinə bir ya da bir çox təbiətli dil suallarını birləşdirərək basit okuma suallarına cavab verə bilər. Bu küçüyün bir neçə faydası var: biz (1) yeni nöral oxumaq-anlama tekniklərini uzaqlaşdırmaq üçün bağlantı-extraction modellerini öyrənə bilərik, (2) bu modellərə çox böyük təhsil qururuq, qüvvət-məşğul soruları uzaq təhsil ilə birləşdirib, hətta (3) sıfır-shot öyrənməsi ilə yeni bağlantı türünü istifadə edərək, ancaq test-zamanda belə belə belə Bizim üçün heç bir məsəllərimiz yoxdur. Wikipedia slot-filling işlərində təcrübələr göstərir ki, bu metod yüksək doğruluqla tanınmış ilişkilər üçün yeni suallara generalize edə bilər, və bu işin gələcək işlərin bar ını təyin edə bilər.', 'bn': 'আমরা দেখাচ্ছি যে প্রত্যেক সম্পর্কের স্লোটের সাথে প্রাকৃতিক ভাষার প্রশ্নের জবাব দিয়ে সম্পর্ক বের করা যায় সাধারণ পাঠকের প এই হ্রাসের বেশ কয়েকটি সুবিধা রয়েছে: আমরা (১) সম্পর্ক বের করার মডেল শিখতে পারি সাম্প্রতিক নিউরাল পাঠক-সম্পূর্ণ প্রযুক্তি বৃদ্ধির মাধ্যমে (২) এই মডেলের জন্য বিশাল প্রশিক্ষণ নির্মাণ করতে পারি দূরবর্তী পরী যার জন্য আমাদের কোন লেবেল প্রশিক্ষণের উদাহরণ নেই। উইকিপিডিয়া স্লোট ফেলার কাজে একটি পরীক্ষার পরীক্ষা প্রদর্শন করেছে যে এই পদ্ধতিটি উচ্চপরিস্থিতির সাথে পরিচিত সম্পর্কের নতুন প্রশ্নের জন্য সৃষ্টি করতে পারে এবং অদৃশ্য সম্পর্কের ধর', 'bs': 'Pokazujemo da se izvlačenje odnosa može smanjiti na odgovor na jednostavna pitanja o razumijevanju čitanja, povezujući jedno ili više pitanja prirodnog jezika sa svakim mjestom veze. Ova smanjenja ima nekoliko prednosti: možemo (1) naučiti modele izvlačenja odnosa proširenjem nedavnih tehnika razumijevanja neuroloških čitanja, (2) izgraditi veoma velike obuke za te modele kombinacijom pitanja koje su specifične veze s udaljenim nadzorom, a čak i (3) učiti nula snimka izvlačenjem novih vrsta odnosa koji su samo određeni u testu, Nemamo primjere obuke. Eksperimenti na zadatku ispunjavanja slot a na Wikipediji pokazuju da pristup može generalizirati na nove pitanja za poznate vrste odnosa sa visokom preciznošću, a da je moguće generalizacija nula snimaka na nevidljive vrste odnosa na nižim nivoima preciznosti, postavljanje bara za budući rad na ovom zadatku.', 'ca': "Mostrem que l'extracció de relació pot ser reduïda a respondre preguntes simples de comprensió de lectura, associant una o més preguntes de llenguatge natural a cada slot de relació. Aquesta reducció té molts avantatges: podem (1) aprendre models d'extracció de relació ampliant les tècniques recents de lectura-comprensió neural, (2) construir conjunts de capacitació molt grans per a aquests models combinant preguntes específices de la multitud amb supervisió remota, i fins i tot (3) fer aprenentatge zero extraint nous tipus de relació que només s'especifiquen en temps de prova, per a la qual no tenim exemples de formació etiquetats. Els experiments d'una tasca de rempliment de slots de Wikipedia demostren que l'enfocament pot generalitzar-se a noves preguntes per tipus coneguts de relacions amb alta precisió, i que la generalització de zero a tipus de relacions invisibles és possible, a nivells de més baixa precisió, posant la barra per a la futura feina en aquesta tasca.", 'et': 'Näitame, et suhete ekstraheerimist saab vähendada lihtsate lugemise mõistmise küsimuste vastuseni, sidudes iga suhete pesaga ühe või mitu looduskeelset küsimust. Sellel vähendamisel on mitmeid eeliseid: me saame (1) õppida suhete ekstraheerimise mudeleid, laiendades hiljutisi neuraalseid lugemise-mõistmise meetodeid, (2) ehitada nende mudelite jaoks väga suuri koolituskomplekte, kombineerides suhetespetsiifilisi rahvamassiga seotud küsimusi kaugjärelevalvega, ja isegi (3) teha null-shot õppimist uute suhete tüüpide ekstraheerimisega, mis on määratletud ainult katseajal, mille kohta meil puuduvad märgistatud koolitusnäited. Vikipeedia teenindusaegade täitmise ülesande eksperimendid näitavad, et lähenemisviis võib üldistada uutele küsimustele teadaolevate seostüüpide jaoks suure täpsusega ning et null-shot üldistamine nähtamatutele seostüüpidele on võimalik madalama täpsustasemega, seades riba selle ülesande edasiseks tööks.', 'cs': 'Ukazujeme, že extrakce vztahů může být redukována na zodpovězení jednoduchých otázek porozumění čtení tím, že s každým vztahovým slotem přidružíme jednu nebo více otázek v přirozeném jazyce. Toto snížení má několik výhod: můžeme (1) naučit se modely relace-extrakce rozšířením nejnovějších neuronových technik porozumění čtení, (2) vytvořit velmi rozsáhlé tréninkové sady pro tyto modely kombinací vztahově specifických crowdsourcingových otázek se vzdáleným dohledem, a dokonce (3) provádět nulové učení extrakcí nových typů vztahů, které jsou specifikovány pouze v době testu, pro které nemáme žádné označené příklady školení. Experimenty na úkolu Wikipedie s vyplňováním slotů ukazují, že tento přístup může zobecňovat nové otázky pro známé typy vztahů s vysokou přesností a že nulová zobecnění na neviditelné typy vztahů je možné při nižších úrovních přesnosti, což nastavuje laťku pro budoucí práci na tomto úkolu.', 'fi': 'Osoitamme, että suhdeuuttaminen voidaan vähentää yksinkertaisiin lukemisen ymmärtämiseen liittyviin kysymyksiin liittämällä yhden tai useamman luonnollisen kielen kysymyksen kuhunkin suhdepaikkaan. Tällä vähennyksellä on useita etuja: voimme (1) oppia suhdeuuttamismalleja laajentamalla viimeisimpiä neuron lukuymmärtämisen tekniikoita, (2) rakentaa hyvin suuria koulutussarjoja näille malleille yhdistämällä suhdekohtaisia joukkolähtöisiä kysymyksiä etäohjaukseen ja jopa (3) tehdä nolla-shot-oppimista uuttamalla uusia suhdetyyppejä, jotka määritellään vain testiaikana, joista meillä ei ole merkittyjä koulutusesimerkkejä. Wikipedian slot-täyttötehtävässä tehdyt kokeet osoittavat, että lähestymistapa voi yleistyä uusiin kysymyksiin tunnetuille suhdetyypeille suurella tarkkuudella, ja että nollalaukaus yleistää näkymättömiä suhdetyyppejä pienemmällä tarkkuudella, asettaen palkkia tulevalle työlle tässä tehtävässä.', 'ha': 'Tuna nũna cewa, za\'a iya ƙara masu husũma zuwa a karɓa wa maswalin karãtun littafi masu sauƙi, da kuma a haɗa masu tambayar cikin harshen guda ko da mafi sauti da takarda zuwa duk bango. Ga wannan ƙarami yana da amfani masu yawa: za mu iya iya fahimtar masu husũma (1) da za\'a ƙarfafa misãlai masu tsari na karatun-karatun na neural a yanzu, (2) ka sami shiryoyin muhimmi mai girma wa waɗannan misãlai da za\'a haɗi masu husũma-masu-danganta da cẽranta-masu basĩri da tsari mai nĩsa, kuma kõ da (3) za\'a yi amfani da yin nufi da su sami-zane-zane-zane-zane-zane-zane- "Ba mu da misãlai da aka sanar da shi ba. Experiments on a Wikipedia slot-filling task demonstrate that the approach can generalize to new questions for known relation types with high accuracy, and that zero-shot generalization to unseen relation types is possible, at lower accuracy levels, setting the bar for future work on this task.', 'jv': 'Awak dhéwé ngerasah akeh tanggal dipungot kanggo sabanjuré basa luwih basa sak perusahaan, lan akeh sabanjuré-luwih akeh sabanjuré-luwih sabanjuré sak bengoh. Ukuran iki dipumuhayo karo akeh bener: we can (1) ulih basa gambar n\' extract model sing bisa nggawe sistem sing isinculo nggawe biyaran sistem pentru nggawe sistem dhéwé (2) nggawe sistem luar aturan sing dibutuhke nggawe model sing dibutuhke tarjamahan karo perusahaan-perusahaan langgar-perusahaan lan sampek (3) nggawe sistem dhéwé iso nggawe perusahaan anyar mên karo test-time, politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Perintah Panjenengan langkung slot-filling task Wakipedia nggawe sapa ngono diangkat kuwi nggawe cegak dhéwé nggawe aturan anyar nggawe aturan sing wis nggawe aturan tapi nyimpen, lan kene-nggawe 0 iso nggawe aturan sing wis nggawe aturan tambahan, akeh nggawe aturan sing beraksi, akeh nggawe bar a kanggo tinguha nggo dianggap iki', 'sk': 'Pokazali smo, da je mogoče ekstrakcijo relacij zmanjšati na odgovore na preprosta vprašanja razumevanja branja, tako da z vsako relacijsko režo povežemo eno ali več vprašanj naravnega jezika. To zmanjšanje ima več prednosti: 1) se lahko učimo modelov odnosov-ekstrakcije z razširitvijo novih tehnik nevronskega branja-razumevanja, (2) zgradimo zelo velike nabore usposabljanj za te modele s kombinacijo vprašanj množice, specifičnih za odnose, z daljnim nadzorom in celo (3) izvajamo učenje brez strela z izvlečevanjem novih tipov odnosov, ki so določeni le v času preskusa, za katere nimamo označenih primerov usposabljanja. Eksperimenti na opravilu zapolnjevanja rež v Wikipediji kažejo, da se lahko pristop z visoko natančnostjo posploši na nova vprašanja za znane vrste relacij in da je mogoče ničelno posplošiti na nevidne vrste relacij, pri nižjih stopnjah natančnosti, in nastaviti vrstico za prihodnje delo na tem opravilu.', 'he': 'אנו מראים שהחולץ מערכת יחסים יכול להיקטל לענות על שאלות פשוטות של בינה קריאה, על ידי הקשר שאלה אחת או יותר בשפה טבעית עם כל מקום מערכת יחסים. להפחית הזו יש כמה יתרונות: אנחנו יכולים (1) ללמוד דוגמנים יחסים-חיתוך על ידי הרחבת טכניקות קריאה-הבנה עצבית לאחרונה, (2) לבנות קבוצות אימונים גדולות מאוד לדוגמנים האלה על ידי שילוב שאלות מסוימות לקהל יחסים עם פיקוח רחוק, ואפילו שאין לנו דוגמאות אימונים. ניסויים על משימת מילוי קופסאות ויקיפדיה מראים שהגישה יכולה להתפשט לשאלות חדשות לטיפוסי יחסים ידועים עם מדויקת גבוהה, ושהגנרליזציה אפס לטיפוסי יחסים בלתי נראים היא אפשרית, ברמה מדויקת נמוכה יותר, להגדיר את הבר לעבודה העתידית על המשימה הזאת.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཕྱིར་བཤེར་བ་དང་འབྲེལ་བ་ནི་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་གནས་ཚུལ་འདྲི་ཚིག་ལས་མཐུན This reduction has several advantages: we can (1) learn relation-extraction models by extending recent neural reading-comprehension techniques, (2) build very large training sets for those models by combining relation-specific crowd-sourced questions with distant supervision, and even (3) do zero-shot learning by extracting new relation types that are only specified at test-time, དཔེར་ན། འུ་ཅག་ལ་ཤོག་བྱས་ཟིན་བྲིས་ཀྱི་དཔེར་བརྗོད་མ་ཡོད། Wikipedia་ཡི་སྒེར་གྱི་ནང་དུ་འཇུག་སྡུད་ལས་བརྟན་དཔྱད་ན་ཕྱོགས་ཀྱི་གཟུགས་རིས་གསར་པ་ལ་སྤྱིར་བཏང་བ་དང་། བྱ་ཚུལ་འདི་དག་བྱུང་བའི་རིགས'}
{'en': 'The Covert Helps Parse the Overt', 'ar': 'السر يساعد في تحليل الصراحة', 'fr': "Le secret aide à analyser l'overt", 'es': 'The Covert ayuda a analizar lo hostil', 'pt': 'O oculto ajuda a analisar o aberto', 'ja': '隠蔽は露骨な解析に役立つ', 'zh': '隐有助于解析显性', 'ru': 'Секрет помогает разобраться с откровенностью', 'hi': 'गुप्त ओवरट को पार्स करने में मदद करता है', 'ga': 'Cuidíonn The Covert le Parsáil a Dhéanamh', 'ka': 'Name', 'el': 'Το μυστικό βοηθά να αναλύσει το Overt', 'kk': 'Мұқабаттың көмегімен жоғарын талдау', 'lt': 'Apsauga padeda analizuoti viršutinę vertę', 'mk': 'Коривата помага во анализирањето на надворешноста', 'ms': 'Penutup Bantu Menghurai Penutup', 'hu': 'A titkos segít feldolgozni az átlagot', 'mn': 'Хавтас давхаргыг судлах тулд', 'it': "La copertina aiuta a interpretare l'overt", 'no': 'Omslaget hjelper å tolka overstyrken', 'pl': 'Tajnica pomaga analizować Overt', 'ro': 'The Covert helps Parse the Overt', 'mt': 'Il-Kopertura tgħin fl-analiżi tal-kopertura', 'ml': 'കോപ്പറ്റ് സഹായിക്കുന്നു', 'so': 'Kaalmada daboolku wuxuu kaalmeeyaa jardiinada', 'si': 'ආවරණය උදව් කරනවා විසින් විශ්ලේෂණය කරන්න', 'sv': 'Täckt hjälper till att tolka övertaget', 'ta': 'மேல்மேற்கூடிய உதவிகளை பார்க்கவும்', 'sr': 'Pokrivanje pomaže da analizira prekršaj', 'ur': 'پورٹ کی مدد کرتا ہے کہ اوپر کو پھیر لیتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Những trợ giúp Che đậy phân tích bề ngoài', 'bg': 'Прикритието помага да се анализира Overt', 'da': 'Den dækkede hjælper med at fortolke overskriften', 'nl': 'The Covert helpt bij het Parsen van de Overt', 'hr': 'Pokrivač pomaže analizirati prekršaj', 'fa': 'پوشش کمک می\u200cکند در بررسی پایین', 'ko': '은폐된 도움말 해석 공개된', 'de': 'The Covert hilft beim Parsen des Overts', 'sw': 'The Cover helps Parse the overall', 'tr': '_Ýagtylamak modi', 'id': 'The Covert Helps Parse the Overt', 'sq': 'Mbuloja ndihmon analizimin e përmbytjes', 'af': 'Die Omslag Hulp Onderwerp die Oortjie', 'am': 'plug-in-action', 'az': 'Dərgənin daşınmasını çəkməyə kömək edir', 'hy': 'Comment', 'bn': 'কভার্টের সাহায্য করে ওপর পার্স করে', 'bs': 'Pokrivač pomaže analizirati prekršaj', 'et': 'Varjatud aitavad Overti lõpetada', 'cs': 'Tajný pomáhá analyzovat převrat', 'ca': 'La cobertura ajuda a analitzar la superfície', 'fi': 'The Covert Auts Parse the Overt', 'jv': 'Covert', 'sk': 'Skrivnost pomaga razčleniti Overt', 'he': 'הכיסוי עוזר לפרסם את האוברט', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'ཁེབས་ཡུལ་གྱིས་བསུབ་ཀྱིས་དཔྱད་ཞིབ་བྱེད་རོགས'}
{'en': 'This paper is concerned with whether deep syntactic information can help surface parsing, with a particular focus on  empty categories . We design new algorithms to produce dependency trees in which empty elements are allowed, and evaluate the impact of information about  empty category  on parsing overt elements. Such information is helpful to reduce the  approximation error  in a structured parsing model, but increases the  search space  for  inference  and accordingly the estimation error. To deal with structure-based overfitting, we propose to integrate disambiguation models with and without empty elements, and perform structure regularization via joint decoding. Experiments on English and Chinese TreeBanks with different parsing models indicate that incorporating empty elements consistently improves surface parsing.', 'ar': 'تهتم هذه الورقة بما إذا كانت المعلومات النحوية العميقة يمكن أن تساعد في التحليل السطحي ، مع التركيز بشكل خاص على الفئات الفارغة. نصمم خوارزميات جديدة لإنتاج أشجار تبعية يُسمح فيها بالعناصر الفارغة ، وتقييم تأثير المعلومات حول الفئة الفارغة على تحليل العناصر العلنية. هذه المعلومات مفيدة لتقليل خطأ التقريب في نموذج التحليل المنظم ، ولكنها تزيد من مساحة البحث للاستدلال وبالتالي خطأ التقدير. للتعامل مع فرط التجهيز المبني على الهيكل ، نقترح دمج نماذج إزالة الغموض مع العناصر الفارغة وبدونها ، وإجراء تنظيم للهيكل عبر فك تشفير المفصل. تشير التجارب التي أجريت على TreeBanks باللغتين الإنجليزية والصينية مع نماذج تحليل مختلفة إلى أن دمج العناصر الفارغة يؤدي باستمرار إلى تحسين تحليل السطح.', 'es': 'Este documento se ocupa de si la información sintáctica profunda puede ayudar al análisis de superficie, con un enfoque particular en las categorías vacías. Diseñamos nuevos algoritmos para producir árboles de dependencias en los que se permiten elementos vacíos y evaluamos el impacto de la información sobre la categoría vacía en el análisis de elementos manifiestos. Esta información es útil para reducir el error de aproximación en un modelo de análisis estructurado, pero aumenta el espacio de búsqueda para la inferencia y, en consecuencia, el error de estimación. Para hacer frente al sobreajuste basado en la estructura, proponemos integrar modelos de desambiguación con y sin elementos vacíos, y realizar la regularización de la estructura mediante decodificación conjunta. Los experimentos en TreeBank en inglés y chino con diferentes modelos de análisis indican que la incorporación de elementos vacíos mejora constantemente el análisis de la superficie.', 'pt': 'Este artigo está preocupado se informações sintáticas profundas podem ajudar na análise da superfície, com um foco particular em categorias vazias. Projetamos novos algoritmos para produzir árvores de dependência nas quais elementos vazios são permitidos e avaliamos o impacto das informações sobre a categoria vazia na análise de elementos evidentes. Tais informações são úteis para reduzir o erro de aproximação em um modelo estruturado de análise sintática, mas aumenta o espaço de busca para inferência e, consequentemente, o erro de estimativa. Para lidar com o overfitting baseado em estrutura, propomos integrar modelos de desambiguação com e sem elementos vazios e realizar a regularização da estrutura via decodificação conjunta. Experimentos em TreeBanks em inglês e chinês com diferentes modelos de análise indicam que a incorporação de elementos vazios melhora consistentemente a análise de superfície.', 'fr': "Cet article s'intéresse à la question de savoir si des informations syntaxiques approfondies peuvent aider à l'analyse de surface, avec un accent particulier sur les catégories vides. Nous concevons de nouveaux algorithmes pour produire des arbres de dépendance dans lesquels les éléments vides sont autorisés, et évaluons l'impact des informations sur les catégories vides sur l'analyse des éléments ouverts. Ces informations sont utiles pour réduire l'erreur d'approximation dans un modèle d'analyse structuré, mais augmentent l'espace de recherche pour l'inférence et, par conséquent, l'erreur d'estimation. Pour traiter le surajustement basé sur la structure, nous proposons d'intégrer des modèles de désambiguïsation avec et sans éléments vides, et d'effectuer une régularisation de structure via un décodage conjoint. Des expériences sur des TreeBanks anglais et chinois avec différents modèles d'analyse indiquent que l'incorporation d'éléments vides améliore constamment l'analyse de surface.", 'ja': 'この論文は、特に空のカテゴリに焦点を当てて、深い構文情報が表面解析に役立つかどうかを懸念している。空の要素が許可されている依存関係ツリーを生成し、空のカテゴリに関する情報が明白な要素を解析する際の影響を評価するために、新しいアルゴリズムを設計します。このような情報は、構造化された構文解析モデルにおける近似誤差を低減するのに役立つが、推論のための探索空間を増加させ、それに応じて推定誤差を増加させる。構造ベースのオーバーフィッティングに対処するために、空要素の有無にかかわらず曖昧さ解消モデルを統合し、ジョイントデコードを介して構造正規化を行うことを提案する。さまざまな構文解析モデルを使用した英語と中国のツリーバンクの実験では、空の要素を組み込むことで一貫して表面構文解析が改善されることが示されています。', 'zh': '本文关注者,深句法信息有助于外解析,特关空类。 设新算法以成许空元素之赖,并评空类别之信解析显性元素。 有助于减结构化解析模形之近差,但会增理之搜索空间,以应加度差。 为理基于结构之过拟合,议将消歧义模形与空元素、无空元素集成,因合解码行结构正则化。 用解析英文、中文树库之实验,合空元素可以持改外解析。', 'hi': 'यह पेपर इस बात से संबंधित है कि क्या गहरी वाक्यात्मक जानकारी खाली श्रेणियों पर विशेष ध्यान देने के साथ सतह पार्सिंग में मदद कर सकती है। हम निर्भरता पेड़ों का उत्पादन करने के लिए नए एल्गोरिदम डिजाइन करते हैं जिसमें खाली तत्वों की अनुमति है, और ओवरट तत्वों को पार्स करने पर खाली श्रेणी के बारे में जानकारी के प्रभाव का मूल्यांकन करते हैं। ऐसी जानकारी एक संरचित पार्सिंग मॉडल में सन्निकटन त्रुटि को कम करने में सहायक होती है, लेकिन अनुमान के लिए खोज स्थान और तदनुसार अनुमान त्रुटि को बढ़ाती है। संरचना-आधारित ओवरफिटिंग से निपटने के लिए, हम खाली तत्वों के साथ और बिना बहुविकल्पी मॉडल को एकीकृत करने का प्रस्ताव करते हैं, और संयुक्त डिकोडिंग के माध्यम से संरचना नियमितीकरण करते हैं। विभिन्न पार्सिंग मॉडल के साथ अंग्रेजी और चीनी ट्रीबैंक्स पर प्रयोगों से संकेत मिलता है कि खाली तत्वों को शामिल करने से लगातार सतह पार्सिंग में सुधार होता है।', 'ru': 'Настоящий документ посвящен вопросу о том, может ли глубокая синтаксическая информация способствовать поверхностному анализу с уделением особого внимания пустым категориям. Мы разрабатываем новые алгоритмы для создания деревьев зависимостей, в которых разрешены пустые элементы, и оцениваем влияние информации о пустой категории на синтаксический анализ открытых элементов. Такая информация полезна для уменьшения ошибки аппроксимации в структурированной модели синтаксического анализа, но увеличивает пространство поиска для вывода и, соответственно, ошибки оценки. Для решения структурной перестройки мы предлагаем интегрировать модели расплывчатости с пустыми элементами и без них, а также выполнить регуляризацию структуры посредством совместного декодирования. Эксперименты на английском и китайском TreeBank с различными моделями синтаксического анализа показывают, что включение пустых элементов постоянно улучшает синтаксический анализ поверхности.', 'ga': 'Baineann an páipéar seo le cé acu an féidir le faisnéis chomhréire domhain cabhrú le parsáil dromchla, le fócas ar leith ar chatagóirí folmha. Dearaimid halgartaim nua chun crainn spleáchais a tháirgeadh ina gceadaítear eilimintí folamh, agus meastóireacht a dhéanamh ar an tionchar atá ag faisnéis faoi chatagóir folamh ar pharsáil eilimintí follasach. Cuidíonn faisnéis den sórt sin chun an earráid mheastacháin i múnla parsála struchtúrtha a laghdú, ach méadaítear an spás cuardaigh le haghaidh tátail agus dá réir sin an earráid mheastacháin. Chun déileáil le rófheisteas struchtúr-bhunaithe, tá sé beartaithe againn samhlacha dí-athbhrí a chomhtháthú le heilimintí folamh agus gan iad, agus rialáil struchtúr a dhéanamh trí chomh-dhíchódú. Léiríonn turgnaimh ar TreeBank Béarla agus Síneach le samhlacha parsála éagsúla go bhfeabhsaíonn ionchorprú eilimintí folamh go comhsheasmhach parsáil dromchla.', 'el': 'Η παρούσα εργασία ασχολείται με το αν οι βαθιές συντακτικές πληροφορίες μπορούν να βοηθήσουν στην ανάλυση επιφάνειας, με ιδιαίτερη έμφαση στις κενές κατηγορίες. Σχεδιάζουμε νέους αλγόριθμους για την παραγωγή δέντρων εξάρτησης στα οποία επιτρέπονται άδεια στοιχεία και αξιολογούμε την επίδραση των πληροφοριών σχετικά με την κενή κατηγορία στην ανάλυση των φανερών στοιχείων. Αυτές οι πληροφορίες είναι χρήσιμες για τη μείωση του σφάλματος προσέγγισης σε ένα δομημένο μοντέλο ανάλυσης, αλλά αυξάνουν τον χώρο αναζήτησης για συμπέρασμα και ανάλογα το σφάλμα εκτίμησης. Για την αντιμετώπιση της υπερπροσαρμογής που βασίζεται στη δομή, προτείνουμε να ενσωματώσουμε μοντέλα διασφάλισης με και χωρίς κενά στοιχεία και να εκτελέσουμε την τακτοποίηση δομών μέσω κοινής αποκωδικοποίησης. Πειράματα σε αγγλικές και κινεζικές τράπεζες δέντρων με διαφορετικά μοντέλα ανάλυσης δείχνουν ότι η ενσωμάτωση κενών στοιχείων βελτιώνει σταθερά την ανάλυση επιφάνειας.', 'hu': 'Ez a tanulmány azzal foglalkozik, hogy a mély szintaktikus információk segíthetnek-e a felületi elemzésben, különös tekintettel az üres kategóriákra. Új algoritmusokat tervezünk, amelyekben üres elemek engedélyezettek, függőségfákat hozunk létre, és értékeljük az üres kategóriával kapcsolatos információk hatását a nyílt elemek elemzésére. Ezek az információk hasznosak a strukturált elemzési modellek közelítési hibájának csökkentésére, de növelik a következtetési területet és ennek megfelelően a becslési hibát. A struktúraalapú túlfeszítés kezeléséhez az üres elemekkel és anélkül való egyértelműsítési modellek integrálását javasoljuk, valamint a struktúra szabályozását közös dekódolással. Az angol és kínai fábankokon végzett kísérletek különböző elemezési modellekkel azt mutatják, hogy az üres elemek beépítése következetesen javítja a felületi elemezést.', 'ka': 'ეს დაახლობა დარწმუნება თუ არა ძალიან სინტაქტიული ინფორმაცია შეუძლია დახმარება სამუშაო პარალიზაციას, განსაკუთრებული ფონსკური კატეგორ ჩვენ ახალი ალგორიტიმები დავყენებთ, რომლებიც უნდა გავამუშავოთ გადაუშავებელი ელემენტები, და გავამუშავოთ ცარიელი კატეგორიის შესახებ ინფორმაციის შესახებ ასეთი ინფორმაცია მხოლოდ შეცდომა სტრუქტურული პარასტირებული მოდელში დაახლოების შეცდომას, მაგრამ შეიძლება ინფრენციის შესაძლებლობის სივრცე და შემდეგ შეცდომა. სტრუქტურის უფრო დამატებული სტრუქტურაციის შესახებ, ჩვენ მინდომარებით განამბიგუაციის მოდელების ინტერგურაციას და ცარიელი ელემენტებით და სტრუქტურის რეგ ექსპერიმენტები ინგლისური და ჩინეთიური TreeBanks-ზე განსხვავებული პარაზიციის მოდელებით იცის, რომ გადაყენება ცარიელი ელემენტები მუშაობით უფრო უფრო მე', 'lt': 'Šis dokumentas yra susijęs su tuo, ar gili sintaktinė informacija gali padėti analizuoti paviršius, ypatingą dėmesį skiriant tuščioms kategorijoms. We design new algorithms to produce dependency trees in which empty elements are allowed, and evaluate the impact of information about empty category on parsing overt elements.  Tokia informacija padeda sumažinti suderinimo klaidą struktūrizuotame analizavimo modelyje, tačiau padidina paieškos erdvę išvadoms ir atitinkamai vertinimo klaidą. Siekiant išspręsti struktūrinius perteklius, siūlome integruoti nedviprasmiškumo modelius su tuščiais elementais ir be jų ir atlikti struktūros reguliavimą jungtiniu dekodifikavimu. Eksperimentai su anglų ir Kinijos medžių bankais su skirtingais analizavimo modeliais rodo, kad su tuščiais elementais nuolat gerinamas paviršiaus analizavimas.', 'it': "Questo articolo si occupa se informazioni sintattiche profonde possono aiutare l'analisi superficiale, con particolare attenzione alle categorie vuote. Progettiamo nuovi algoritmi per produrre alberi di dipendenza in cui sono consentiti elementi vuoti e valutiamo l'impatto delle informazioni sulla categoria vuota sull'analisi degli elementi aperti. Tali informazioni sono utili per ridurre l'errore di approssimazione in un modello di analisi strutturato, ma aumentano lo spazio di ricerca per l'inferenza e di conseguenza l'errore di stima. Per affrontare il sovrafitting basato sulla struttura, proponiamo di integrare modelli di disambiguazione con e senza elementi vuoti ed eseguire regolarizzazione della struttura tramite decodifica congiunta. Esperimenti su TreeBanks inglesi e cinesi con diversi modelli di analisi indicano che incorporando elementi vuoti migliora costantemente l'analisi superficiale.", 'mk': 'Оваа хартија е загрижена за тоа дали длабоката синтактичка информација може да помогне во анализирањето на површината, со посебен фокус на празните категории. Ние дизајнираме нови алгоритми за да произведуваме дрва на зависност во кои се дозволени празни елементи, и да го процениме влијанието на информациите за празна категорија на анализирањето на очигледни елементи. Таквите информации се корисни за намалување на грешката во приближувањето во структурираниот модел на анализирање, но го зголемува просторот за пребарување за конференција и, во согласност, проценката на грешка. За да се справи со прекувременоста на структура, предложуваме интегрирање на моделите за раздвојување со и без празни елементи и спроведување на регуларизација на структурата преку заедничко декодирање. Експериментите на англиските и кинеските дрвја банки со различни модели за анализирање покажуваат дека вклучувањето на празните елементи константно го подобрува анализирањето на површината.', 'kk': 'Бұл қағаз терең синтактикалық мәліметі бос санаттарды талдауға көмектесе алады. Біз жаңа алгоритмдерді құрамыз, оларда бос элементтер рұқсат етілген тәуелсіздік ағаштарды құру үшін, және оларды талдау үшін бос санаттар туралы мәліметтердің нә Бұл мәлімет құрылған талдау үлгісінде жақындау қатесін азайту үшін көмектеседі, бірақ іздеу кеңістігін көмектеседі, сондықтан бағалау қатесін көмектеседі. Структура негіздеген үлгіліктер үшін біз бұл үлгілерді бос элементтермен және бос элементтермен біріктіру үшін, құрылымызды баптау үлгіліктерін біріктіру үшін қолданамыз. Ағылшын және Қытай TreeBanks- тың тәжірибелері түрлі талдау үлгілері бос элементтерді ендіру үшін көздерді талдау үшін жақсартылады.', 'ms': 'Kertas ini bimbang sama ada maklumat sintaktik dalam boleh membantu penghuraian permukaan, dengan fokus tertentu pada kategori kosong. Kami merancang algoritma baru untuk menghasilkan pokok dependensi di mana elemen kosong dibenarkan, dan menilai kesan maklumat mengenai kategori kosong pada hurai elemen yang jelas. Maklumat seperti ini berguna untuk mengurangkan ralat persamaan dalam model huraian struktur, tetapi meningkatkan ruang gelintar untuk kesimpulan dan sebagainya ralat perhitungan. To deal with structure-based overfitting, we propose to integrate disambiguation models with and without empty elements, and perform structure regularization via joint decoding.  Eksperimen pada English and Chinese TreeBanks dengan model penghuraian yang berbeza menunjukkan bahawa memasukkan unsur kosong secara konsisten meningkatkan penghuraian permukaan.', 'mt': 'Dan id-dokument huwa kkonċernat dwar jekk informazzjoni sinrattika profonda tistax tgħin fl-analiżi tal-wiċċ, b’enfasi partikolari fuq kategoriji vojta. Aħna niddisinjaw algoritmi ġodda biex jipproduċu siġar tad-dipendenza li fihom huma permessi elementi vojta, u jivvalutaw l-impatt tal-informazzjoni dwar kategorija vojta fuq l-analiżi tal-elementi overti. Informazzjoni bħal din hija utli biex jitnaqqas l-iżball ta’ approssimazzjoni f’mudell ta’ analiżi strutturata, iżda żżid l-ispazju ta’ tiftix għall-inferenza u għalhekk l-iżball ta’ stima. Biex nindirizzaw it-tagħmir żejjed ibbażat fuq l-istruttura, nipproponu li nintegraw mudelli ta’ diżambiguazzjoni b’elementi vojta u mingħajr elementi vojta, u nirregolarizzaw l-istruttura permezz ta’ diżakkodifikazzjoni konġunta. Experiments on English and Chinese TreeBanks with different parsing models indicate that incorporating empty elements consistently improves surface parsing.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ആഴത്തെ സിനിട്ടാക്കിക്ക് വിവരങ്ങള്\u200d ശൂന്യമായ വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്ക് ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സഹായിക്കുമോ എന്ന കാലിയായ മൂലകങ്ങള്\u200dക്ക് അനുവദിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d വെറുതെ വിഭവങ്ങളുടെ പ്രഭാവം പുതിയ ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d നാം സൃഷ്ടിക്കുന്നു. മാ ഇത്തരം വിവരങ്ങള്\u200d സ്ഥാപിച്ച പാര്\u200dസിങ്ങ് മോഡലില്\u200d അടുത്ത പിശക് കുറയ്ക്കുവാന്\u200d സഹായിക്കുന്നു, പക്ഷെ അപകടത്തിനുള്ള തെരച്ചില അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള അടിസ്ഥാനമായി മാറ്റുന്നതിനെക്കുറിച്ച് നമ്മള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു, വെറുതെയില്ലാത്ത മോഡലുകള്\u200d ഒന്നിച് വ്യത്യസ്ത പാര്\u200dസിംഗ് മോഡലുകളുമായി ഇംഗ്ലീഷിലും ചൈനീസ് ട്രീബാങ്കുകളിലും പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d വെളിപ്പെടുത്തുന്നു വെറുത', 'ro': 'Această lucrare se preocupă dacă informațiile sintactice profunde pot ajuta la analizarea suprafețelor, cu un accent deosebit pe categoriile goale. Proiectăm noi algoritmi pentru a produce arbori de dependență în care sunt permise elementele goale și evaluăm impactul informațiilor despre categoria goală asupra analizării elementelor evidente. Aceste informații sunt utile pentru a reduce eroarea de aproximare într-un model structurat de analizare, dar crește spațiul de căutare pentru inferență și, în consecință, eroarea de estimare. Pentru a face față supraamendării bazate pe structură, propunem integrarea modelelor de dezambiguizare cu și fără elemente goale și efectuarea regularizării structurii prin decodare comună. Experimentele efectuate pe băncile de copaci engleze și chinezești cu diferite modele de analizare indică faptul că încorporarea elementelor goale îmbunătățește în mod constant analizarea suprafeței.', 'sr': 'Ovaj papir je zabrinut da li duboke sintaktičke informacije mogu pomoći u analiziranju površine, sa posebnim fokusom na prazne kategorije. Mi dizajniramo nove algoritme za proizvodnju drveća zavisnosti u kojima se dozvoljavaju prazni elementi i procjenjujemo uticaj informacija o praznoj kategoriji na analizu prekovremenih elementa. Takve informacije su korisne za smanjenje pogreške približavanja u strukturiranom modelu analize, ali povećava prostor potražnje za infekcijom i odmah pogrešku procjene. Da bismo se suočili sa preuređenjem na strukturi, predlažemo da integrišemo modele disambiguacije sa i bez praznih elementa, i da izvedemo regularizaciju strukture putem zajedničkog dekodiranja. Eksperimenti na engleskom i kineskom TreeBanku sa različitim modelima analize ukazuju na to da uključivanje praznih elementa konsekventno poboljšava analizu površine.', 'pl': 'Niniejszy artykuł zajmuje się tym, czy głębokie informacje składniowe mogą pomóc w analizie powierzchni, ze szczególnym uwzględnieniem pustych kategorii. Projektujemy nowe algorytmy do tworzenia drzew zależności, w których dozwolone są puste elementy, oraz oceniamy wpływ informacji o pustej kategorii na parsowanie elementów jawnych. Takie informacje są pomocne w zmniejszeniu błędu aproximacyjnego w ustrukturyzowanym modelu parsowania, ale zwiększają przestrzeń wyszukiwania wniosków i odpowiednio błąd szacowania. Aby poradzić sobie z nadmiernym dopasowaniem struktury, proponujemy zintegrowanie modeli rozjednoznaczności z i bez pustych elementów oraz przeprowadzenie regulacji struktury poprzez wspólne dekodowanie. Eksperymenty na angielskich i chińskich bankach drzew z różnymi modelami parsowania wskazują, że włączenie pustych elementów konsekwentnie poprawia parsowanie powierzchni.', 'so': 'Warqaddan waxaa ka welwelsan in macluumaad aad u dheer oo la xiriiri karo baaritaanka dhulka, gooni gaar ah oo ku kalsoonaan karo kooxo madhan. Waxaynu qoraynaa algoreemo cusub si aan u soo bixino geedo ku xiran, kuwaas oo ay ku jiraan alaabta madhan, waxaana qiimeynaynaa saamaynta macluumaadka ku saabsan kooxo madhan oo ku saabsan baaritaanka alaabta badan. Macluumaadkaas waxey caawinaysaa in uu hoos u dhigo qalabka baaritaanka oo ku dhow, laakiin wuxuu kordhiyaa goobta raadinta oo ku qoran baaritaanka, sababtoo ah qalabka qiimeynta. Si aan u kala macaamiloono dib u dhaafitaanka dhismaha, waxaynu soo jeedaynaa in noocyada kala duwanaanshaha la qabsado iyo aan la’aan element madhan, waxaana sameynaa qaab dhismaha la xeeray si aad u samaysid deynta wadajirka ah. Imtixaanka ku saabsan Ingiriis iyo Shiino TreeBanks oo ku qoran model baaritaanka kala duduwan waxay muuqataa in lagu soo geliyo alaabta madhan si joogto ah loo beddelo baaritaanka surface.', 'sv': 'Denna uppsats handlar om huruvida djup syntaktisk information kan hjälpa yttolkning, med särskilt fokus på tomma kategorier. Vi designar nya algoritmer för att producera beroendeträd där tomma element tillåts, och utvärderar effekten av information om tom kategori på tolkningen av öppna element. Sådan information är till hjälp för att minska approximationsfelet i en strukturerad tolkningsmodell, men ökar sökutrymmet för inferens och därmed skattningsfelet. För att hantera strukturbaserad överbyggnad föreslår vi att man integrerar olika modeller med och utan tomma element och utför strukturregularisering via gemensam avkodning. Experiment på engelska och kinesiska trädbanker med olika tolkningsmodeller indikerar att inkorporering av tomma element konsekvent förbättrar yttolkningen.', 'no': 'Denne papiret er bekymret om dype syntaktiske informasjon kan hjelpa for å tolka overflata, med ein spesielt fokus på tomme kategoriar. Vi design nye algoritme for å produsera avhengighetstrår der tomme elementer er tillatt, og evaluera effekten av informasjon om tomt kategori på tolking av overelement. Denne informasjonen er nyttig for å redusera nærmingsfeilen i ein strukturert tolkingsmodul, men aukar søkjemoden for infeksjon og derfor estimeringsfeilen. For å handtera strukturbasert overfitting, foreslår vi å integrere disambiguasjonsmodeller med og utan tomme elementer, og utføra strukturreguleringa ved hjelp av kopla dekoding. Eksperimentar på engelsk og kinesisk TreeBanks med ulike analyseringsmodeller tyder på at inkludering av tomme elementer er konsistent forbetra overflatingstolking.', 'si': 'මේ පැත්තේ ගොඩක් සංකේතික තොරතුරු විශේෂණය කරන්න උදව් කරන්න පුළුවන් කියලා බලාපොරොත්තු වෙනවා, හිස්  අපි අළුත් ඇල්ගෝරිතම් සැලසුම් කරනවා විශේෂතාවක් ගස් නිර්මාණය කරන්න, ඒ වගේම හිස්සු අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය වෙනුවෙන් අ මෙම තොරතුරු ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ විශාලනය විශාලනයක් තියෙන්න පුළුවන් වෙයි, නමුත් පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය විශා සංවිධානය අධාරිත ප්\u200dරමාණය කරන්න, අපි ප්\u200dරයෝජනය කරනවා අසාම්බන්ගුයේෂ් මොඩේල්ස් එක්ක හොඳ අයිතික අයිතික අයිතික අ ඉංග්\u200dරීසි සහ චීනි ට්\u200dරී බැන්ක්ස් ගැන වෙනස් විශේෂ විශේෂ මොඩේල් එක්ක පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் ஆழமான ஒத்திசைவு தகவல் வெற்று வகைகளின் மீது குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட பாடலை உதவுமா என்பதை பற் சார்பு மரங்களை உருவாக்க புதிய ஆல்பரிமாணங்களை வடிவமைக்கிறோம். அதில் காலியான உறுப்புகள் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது, வெற்று வகுப்பின் வ இவ்வாறு தகவல் வடிவமைக்கப்பட்ட பாடல் மாதிரியில் சுருக்கமான பிழையை குறைக்க உதவும், ஆனால் தேடும் இடைவெளியை அதிகரிக்கும் அதனால் மதிப அமைப்பு அடிப்படையில் உள்ள மாற்றுதலை தீர்க்க நாம் பிரிந்துகொள்ள வேண்டும் பிரிவுப்பு மாதிரிகளை காலியான உறுப்புகளுடன் ஒன்றா வேறு பாடல் மாதிரிகளுடன் ஆங்கிலம் மற்றும் சீனா மரப்பாங்குகளில் உள்ள சோதனை', 'mn': 'Энэ цаас нь гүн гүнзгий синтактик мэдээлэл гадаргуу хуваалцахдаа туслах боломжтой эсэхийг хамааралтай. Бид шинэ алгоритмыг зохион байгуулахын тулд хамааралтай мод бүтээх, хоосон элементүүд боломжтой, хоосон хэлбэрийн талаарх мэдээллийн нөлөөг шалгаж өгдөг. Ийм мэдээлэл бүтээгдэхүүний шинжилгээний загварын ойролцоогоор алдаа багасгах тулд тусалдаг, гэхдээ хайртай орон зайг нэмэгдүүлнэ, тэгэхээр тооцоолох алдаа. Бид бүтцийн үндсэн хэмжээний загварыг хоосон элементүүдтэй, хоосон элементүүдтэй холбоотой, бүтцийн загварыг бүтээмжүүлэхийг зөвшөөрөх гэсэн санал байна. Англи болон Хятадын TreeBanks-ын туршилтууд өөр өөр хуваалцах загварууд нь хоосон элементүүдийг нэгтгэх нь гадаргуу хуваалцах нь үргэлж сайжруулдаг гэдгийг харуулдаг.', 'ur': 'یہ کاغذ کا اندیشہ ہے کہ کیا عمیق سینٹاکتیک معلومات سطح پارس کرنے کی مدد کرتی ہے، کھلی کاٹیوں پر ایک خاص فوकस کرتی ہے۔ ہم نے نو الگوریتم ڈیزائن کر رکھے ہیں کہ ان کے درختوں میں اعتمادی درخت پیدا کریں جن میں خالی عنصر اجازت دی جاتی ہیں اور کھلی قطار کے بارے میں معلومات کی تأثیر مقرر کریں یہ معلومات ایک ساخترائی پارسینگ موڈل میں تقرب کی خطا کم کرنے کے لئے مددگار ہے، لیکن ضرورت کے لئے تلاش کی جگہ اضافہ کرتا ہے اور اس کے مطابق اندازہ کی خطا ہے. ساختاری بنیادی اورفیٹنگ کے ساتھ استعمال کرنے کے لئے، ہم ڈازمبیوٹ موڈل کے ساتھ اور خالی عنصروں کے بغیر اور ساختاری قانونی کے ذریعہ مشترک ڈیکوڈ کے ذریعہ استعمال کریں گے. انگلیسی اور چینی تری بنکس کے آزمائش مختلف پارسینگ موڈل کے ساتھ نشان دیتے ہیں کہ کھلی طالبوں میں شامل ہونا سطح پارسینگ کو ثابت ہوتا ہے.', 'uz': "Ushbu qog\xa0ªoz bo\xa0ªsh turlariga bog'liq bo\xa0ªlgan so\xa0ªzni ajratishga yordam beradi. Biz ishlatadigan daraxtlarni yaratish uchun yangi algoritlarga yaratishmiz. Bu yerda bo\xa0ªsh elementlar bo\xa0ªlishi mumkin. Bo\xa0ªsh turdagi tarjima haqida qidirish mumkin. @ info Name Name", 'vi': 'Bài này đề cập đến liệu thông tin cú pháp sâu có thể giúp phân tích bề mặt, đặc biệt là các loại rỗng không. Chúng tôi thiết kế những thuật to án mới để sản xuất những cây độ phụ thuộc trong đó những nguyên tố rỗng, và đánh giá tác động của thông tin về các loại trống để phân tích các yếu tố hở. Thông tin này có ích để giảm lỗi ước lượng trong một mô hình phân tích được cấu trúc, nhưng tăng vùng tìm kiếm để nhận ra và do đó lỗi ước tính. Để giải quyết việc bay trên các cấu trúc, chúng tôi đề nghị hợp nhất các mô hình biến dạng với và không có các nguyên tố rỗng, và thực hiện quy tắc cấu trúc qua giải mã chung. Các thí nghiệm trên cây Anh và Trung Quốc với các mô hình phân tách khác nhau cho thấy rằng trộn các nguyên tố rỗng luôn cải thiện phân tách bề mặt.', 'hr': 'Ovaj papir se brine o tome da li duboke sintaktičke informacije mogu pomoći analiziranju površine, s posebnim fokusom na prazne kategorije. Mi dizajniramo nove algoritme za proizvodnju drveća zavisnosti u kojima se dozvoljavaju prazni elementi i procjenjujemo učinak informacija o praznoj kategoriji na analizu prekovremenih elementa. Takve informacije su korisne za smanjenje pogreške približnosti u strukturiranom modelu analize, ali povećava prostor potražnje za infekcijom i odmah pogrešku procjene. Za rješavanje prema strukturom predlažemo integrirati modele disambiguacije s praznim elementima i bez praznih elementa i provoditi regularizaciju strukture putem zajedničkog dekodiranja. Eksperimenti o engleskom i kineskom TreeBanku s različitim analizacijskim modelima ukazuju na to da uključivanje praznih elementa konsekventno poboljšava analizaciju površine.', 'da': 'Dette arbejde handler om, hvorvidt dyb syntaktisk information kan hjælpe overflade parsing, med særligt fokus på tomme kategorier. Vi designer nye algoritmer til at producere afhængighedstræer, hvor tomme elementer er tilladt, og evaluerer effekten af oplysninger om tom kategori på fortolkningen af åbne elementer. Sådanne oplysninger er nyttige til at reducere tilnærmelsesfejlen i en struktureret fortolkningsmodel, men øger søgepladsen for inferens og dermed estimeringsfejlen. For at håndtere strukturbaseret overfitting foreslår vi at integrere adskillelsesmodeller med og uden tomme elementer og udføre strukturregulering via fælles afkodning. Eksperimenter på engelske og kinesiske træbanker med forskellige parsingsmodeller indikerer, at indarbejdelse af tomme elementer konsekvent forbedrer overflade parsing.', 'nl': 'Dit artikel gaat in op de vraag of diepe syntactische informatie kan helpen oppervlakteparsen, met een bijzondere focus op lege categorieën. We ontwerpen nieuwe algoritmen om afhankelijkheidsbomen te produceren waarin lege elementen zijn toegestaan, en evalueren de impact van informatie over lege categorieën op het parsen van overte elementen. Dergelijke informatie is nuttig om de approximatiefout in een gestructureerd parsing model te verminderen, maar vergroot de zoekruimte voor inferentie en daarmee de schattingsfout. Om structurele overfitting aan te pakken, stellen we voor om onderscheidingsmodellen met en zonder lege elementen te integreren en structurele regularisatie uit te voeren via gezamenlijke decodering. Experimenten op Engelse en Chinese TreeBanks met verschillende parsing modellen geven aan dat het integreren van lege elementen consistent de oppervlakteparsing verbetert.', 'id': 'Kertas ini mengkhawatirkan apakah informasi sintaks dalam dapat membantu penghuraian permukaan, dengan fokus tertentu pada kategori kosong. Kami merancang algoritma baru untuk menghasilkan pohon dependensi di mana elemen kosong diizinkan, dan mengevaluasi dampak informasi tentang kategori kosong pada penghuraian elemen yang jelas. Informasi seperti ini berguna untuk mengurangi kesalahan pendekatan dalam model penghuraian struktur, tetapi meningkatkan ruang pencarian untuk kesimpulan dan sebagainya kesalahan perkiraan. Untuk menghadapi overfitting berdasarkan struktur, kami mengusulkan untuk mengintegrasi model desambiguasi dengan dan tanpa elemen kosong, dan melakukan regularisasi struktur melalui dekodasi kongsi. Eksperimen di TreeBanks Inggris dan Cina dengan model penghuraian yang berbeda menunjukkan bahwa memasukkan elemen kosong secara konsisten meningkatkan penghuraian permukaan.', 'de': 'Diese Arbeit beschäftigt sich mit der Frage, ob tiefe syntaktische Informationen beim Oberflächenparsen helfen können, mit besonderem Fokus auf leere Kategorien. Wir entwerfen neue Algorithmen, um Abhängigkeitsbäume zu erzeugen, in denen leere Elemente erlaubt sind, und bewerten den Einfluss von Informationen über leere Kategorien auf das Parsen offener Elemente. Solche Informationen sind hilfreich, um den Approximationsfehler in einem strukturierten Parsing-Modell zu reduzieren, erhöhen aber den Suchraum für Inferenz und damit den Schätzfehler. Um strukturbasiertes Overfitting zu bewältigen, schlagen wir vor, Begriffsmodelle mit und ohne leere Elemente zu integrieren und Strukturregularisierung mittels Joint Decoding durchzuführen. Experimente an englischen und chinesischen Baumbanken mit verschiedenen Parsing-Modellen zeigen, dass die Integration leerer Elemente die Oberflächenparsing-Funktion konsequent verbessert.', 'bg': 'Тази статия се занимава с това дали дълбоката синтактична информация може да помогне за анализ на повърхността, с особен фокус върху празните категории. Проектираме нови алгоритми за създаване на дървета за зависимост, в които са разрешени празни елементи, и оценяваме въздействието на информацията за празна категория върху анализирането на открити елементи. Тази информация е полезна за намаляване на приблизителната грешка в структуриран модел на анализиране, но увеличава пространството за търсене за заключение и съответно грешката при оценката. За да се справим със структурно-базираното свръхмонтиране, предлагаме интегриране на модели за разграничаване с и без празни елементи и извършване на регулиране на структурата чрез съвместно декодиране. Експерименти на английски и китайски дървесни банки с различни модели за анализ показват, че включването на празни елементи последователно подобрява повърхностното анализиране.', 'ko': '본고는 심층 문법 정보가 표층 문법 분석에 도움이 되는지 주목하고 특히 빈 유형을 주목한다.우리는 새로운 알고리즘을 설계하여 빈 원소를 허용하는 의존 트리를 생성하고 빈 유형 정보가 공개 원소 해석에 미치는 영향을 평가했다.이러한 정보는 구조화 해석 모델에서의 근사 오차를 줄이는 데 도움이 되지만 추리의 검색 공간을 늘려 추정 오차를 증가시킨다.구조를 바탕으로 하는 과의합 문제를 해결하기 위해 우리는 유공과 무공 원소의 소차 모델을 결합시키고 연합 디코딩을 통해 구조를 정규화하는 것을 제기했다.서로 다른 문법 분석 모델을 가진 영어와 중국어 트리 라이브러리에서의 실험에 의하면 빈 요소를 넣으면 표면 문법 분석을 지속적으로 개선할 수 있다.', 'sw': 'Gazeti hili lina wasiwasi ikiwa taarifa za kina za ushirikiano inaweza kusaidia kujenga eneo hilo, yenye lengo maalum kwenye makundi madogo. Tunaweza kutengeneza mialgorithi mpya ili kutengeneza miti yenye kutegemea na ambapo vifaa vinavyoruhusiwa, na kutathmini madhara ya taarifa kuhusu makundi yasiyo na mengi yanayohusiana na kutengeneza vipengele vya juu. Taarifa hizi zinasaidia kupunguza kosa la karibu katika modeli ya parge lililojengwa, lakini inaongeza nafasi ya kutafuta ugonjwa na hivyo kupunguza kosa la kadiria. Ili kukabiliana na kusafirishwa kwa miundombinu, tunapendekeza kuunganisha miundo ya ubaguzi na bila vifaa vya kutosha, na kutekeleza udhibiti wa miundombinu kwa kupitia decodi kwa pamoja. Majaribio kwenye Benki ya Kiingereza na TreeBanks ya China yenye mifano mbalimbali ya wimbo huo yanaonyesha kuwa kuingiza vifaa vinavyoweza kuboresha wimbo wa surfe.', 'tr': 'Bu kagyz gaty sintaktik maglumatlary ýüzüniň ayırmagyna kömek edip biler, beýleki kategoriýalary boş üçin fokus biler aladalanýar. Biz täze algoritmalar baglary ýüklemek üçin boş elementlere rugsat berilýar we üstünde boş kategoriýa barada maglumatlaryň täsirini çykarýarys. Häzirki maglumat strukturly tanyş nusgasynda, yaklaýyş hatasyny azaltmak üçin kömek edip biler, ýöne tanyş ýerini azaltýar we munuň üçin hasaplamak hatasyny artýar. Başga düzgünlerden daşary çykmak üçin, köçülemek nusgalaryny boş elementlerle birleştirmek we strukturyň düzgünlerini birleştirmek üçin teklip edýäris. Iňlisçe we Çinçe agaç Banklarynyň örän farklı ahtarma nusgalary bilen boş elementleriň içine girişinde ýüz analyzasyny gowy görýär diýip görkezýär.', 'sq': 'Kjo letër është e shqetësuar në se informacioni i thellë sintaktik mund të ndihmojë analizimin e sipërfaqeve, me një fokus të veçantë në kategori bosh. Ne dizajnojmë algoritme të reja për të prodhuar pemë varësie në të cilat janë lejuar elemente bosh dhe vlerësojmë ndikimin e informacionit rreth kategorisë bosh në analizimin e elementeve të qarta. Informacioni i tillë është i dobishëm për të reduktuar gabimin e përafërsisë në një model të strukturuar analizimi, por rrit hapësirën e kërkimit për përfundimin dhe në këtë mënyrë gabimin e vlerësimit. Për të trajtuar mbipajtimin bazuar në strukturë, ne propozojmë të integrojmë modelet e çambiguacionit me dhe pa elemente bosh dhe të kryejmë rregullalizimin e strukturës nëpërmjet dekodimit të përbashkët. Eksperimentet në TreeBanks angleze dhe kineze me modele të ndryshme analizimi tregojnë se përfshirja e elementeve bosh përmirëson vazhdimisht analizimin e sipërfaqeve.', 'fa': 'این کاغذ نگرانی است که آیا اطلاعات سنتاکتیک عمیق می\u200cتواند به تقسیم سطح کمک کند، با یک تمرکز خاصی روی کاغذهای خالی. ما الگوریتم\u200cهای جدید را طراحی می\u200cکنیم تا درختان بستگی را تولید کنیم که در آن عناصر خالی اجازه داده می\u200cشود، و تاثیر اطلاعات درباره عناصر خالی بر بررسی عناصر خالی را ارزیابی می\u200cکنیم. این اطلاعات برای کاهش خطای نزدیک شدن در یک مدل تقسیم ساخته کمک می\u200cکند، ولی فضای جستجو برای آلودگی افزایش می\u200cدهد و به همین دلیل خطای ارزیابی را افزایش می\u200cدهد. برای استفاده از زیادی ساختار، ما پیشنهاد می\u200cدهیم که مدل\u200cهای نامبوگیری را با و بدون عناصر خالی جمع کنیم، و از طریق دکوندن مشترک ساختار را ادامه دهیم. تجربه\u200cهای انگلیسی و درخت چینی با مدل\u200cهای پردازی متفاوت نشان می\u200cدهند که شامل عناصر خالی همیشه پردازی سطح را بهتر می\u200cکند.', 'af': "Hierdie papier is bekommerd met of diep sintaktieke inligting kan hulp oor die oortjie verwerking, met 'n bepaalde fokus op leë kategorie. Ons ontwerp nuwe algoritme om afhanklikheid bome te produseer waarin leë elemente toegelaat word, en evalueer die effek van inligting oor leë kategorie op verwerking van overt elemente. Hierdie inligting is hulp om die aankomstige fout in 'n struktureerde verwerking model te verminder, maar verhoog die soektog spasie vir inferensie en dus die estimatiese fout. Om te behandel met struktuur-gebaseerde oorvloediging, voorstel ons om disambiguasie-modelles met en sonder leë elemente te integreer en struktuur regularisasie te doen deur joint dekodering. Eksperimente op Engels en Sjinese TreeBanks met verskillende verwerking modele wys dat die inkorporering van leë elemente konsistentlik die oortjie verwerking verbeter.", 'am': 'ይህ ገጽ የጥልቅ የሲንተርካዊ መረጃ የደረጃ ማዘጋጀት ማግኘት ይችላል፡፡ የአዲስ መግለጫ አካል አዲስ መፍጠር የሚታደገ ዛፎችን ለመፍጠር እናደርጋለን፣ የባዶ አካላት ፍላጎቶችን ለመፍጠር እናስተውላለን፡፡ ይህ መረጃ በተሠረተ ማዘጋጀት ሞዴል ውስጥ የአቅራቢያ ስህተት ማሳሳየት ይጠቅማል፥ ነገር ግን ለመፈለግ ስፋትን ማሳየት ይጨምርበታል፡፡ የመሠረተ አካባቢ ጉዳይ ለመቀበል እና ባዶ አካላትን ለመቀናቀል እናደርጋለን፡፡ በንግግሊዝና በቻይና TreeBanks ላይ በተለየ ፓርቲው ሞዴላዎችን በመግጠም የባዶ አካላትን በመጠቀም የsurface ማዘጋጃውን በመጠቀም የሚያሳየው ነው፡፡', 'hy': 'Այս թղթին անհանգստանում է այն մասին, թե արդյոք խորը սինտակտիկ ինֆորմացիան կարող է օգնել մակերևույթի վերլուծումը, առանձնահատուկ կենտրոնացում դատարկ կատեգորիաների վրա: Մենք նախագծում ենք նոր ալգորիթմներ կախվածության ծառերի արտադրման համար, որտեղ թույլ են տալիս դատարկ տարրեր, և գնահատում ենք դատարկ կատեգորիթմի մասին տեղեկատվության ազդեցությունը բացահայտված տարրերի վերլուծության վրա: Այս տեղեկատվությունը օգտակար է նվազեցնելու հարաբերակցման սխալը կառուցվածքային վերլուծության մոդելի մեջ, սակայն աճում է հետևանքների որոնման տարածքը և հետևաբար գնահատման սխալը: Որպեսզի գործ ունենանք կառուցվածքի հիմնված գերապատրաստման հետ, մենք առաջարկում ենք ինտեգրել անբացատրական մոդելները դատարկ տարրերով և առանց դրանց, և կատարել կառուցվածքի վերականգնումը միասին վերականգնելով: Անգլերենի և չինական ծառերի բանկերի փորձարկումները տարբեր վերլուծության մոդելներով ցույց են տալիս, որ դատարկ տարրերի ներառումը մշտապես բարելավում է մակերևույթի վերլուծությունը:', 'az': 'Bu kağıt çökmüş sintaktik məlumatların, boş kategoriyalar üzərində müəyyən bir tərzi ilə üzərini ayırmağa kömək edə biləcəyini düşünürlər. Biz yeni algoritmi, bağımlılıq ağaclarını ürəkləmək üçün hazırlamışıq ki, orada boş elementlər izin verilir, və boş kategoriya haqqındakı məlumatların səbəbi çəkiririk. Bütün bu məlumat strukturlu ayırma modelində yaxınlaşma xətasını azaltmaq üçün faydalıdır, amma xəstəlik üçün arama alanını artırar və buna görə də hesablama xətasını artırar. Struktura tabanlı aşırı uyğunlaşdırmaq üçün, birlikdə kodlama vasitəsilə və boş elementlərlə disambiguasyon modellərini birləşdirmək və struktur düzgünlüyünü müəyyən edirik. İngilizce və Çin ağac Bankları təcrübələri ilə müxtəlif ayırma modelləri ilə təcrübə edirlər ki, boş elementlərin içində yer ayırmasını daimi daha yaxşılaşdırır.', 'bs': 'Ovaj papir se brine o tome da li duboke sintaktičke informacije mogu pomoći u analizu površine, s posebnim fokusom na prazne kategorije. Mi dizajniramo nove algoritme za proizvodnju drveća zavisnosti u kojima se dozvoljavaju prazni elementi i procjenjujemo utjecaj informacija o praznoj kategoriji na analizu prekovremenih elementa. Takve informacije su korisne za smanjenje pogreške približnosti u strukturiranom modelu analize, ali povećava prostor pretraživanja za infekciju i odmah pogrešku procjene. Za rješavanje prema strukturom predlažemo integrirati modele disambiguacije s praznim elementima i bez praznih elementa i izvršiti regularizaciju strukture putem zajedničkog dekodiranja. Eksperimenti o engleskom i kineskom TreeBanku s različitim analizacijskim modelima ukazuju na to da uključenje praznih elementa konsekventno poboljšava analizaciju površine.', 'ca': "Aquest paper es preocupa si la informació sinàctica profunda pot ajudar a analitzar la superfície, centrant-se en categories buides. dissenyem nous algoritmes per produir arbres de dependencia en els quals s'permeten elements buits, i evaluem l'impacte de la informació sobre la categoria buida en l'analització d'elements overts. Aquesta informació és útil per reduir l'error d'aproximació en un model d'analització estructurat, però augmenta l'espai de cerca de inferència i, en conseqüència, l'error d'estimació. Per tractar l'equipament excessiv basat en l'estructura, proposem integrar models de desambiguació amb i sense elements buits i realitzar la regularizació de l'estructura a través de la decodificació articular. Experiments on English and Chinese TreeBanks with different parsing models indicate that incorporating empty elements consistently improves surface parsing.", 'cs': 'Tento článek se zabývá tím, zda hluboké syntaktické informace mohou pomoci povrchové analýze, se zvláštním zaměřením na prázdné kategorie. Navrhujeme nové algoritmy pro tvorbu stromů závislostí, ve kterých jsou povoleny prázdné prvky, a vyhodnocujeme vliv informací o prázdné kategorii na analýzu otevřených prvků. Tyto informace jsou užitečné pro snížení aproximace chyby ve strukturovaném parsovacím modelu, ale zvyšují prostor pro vyhledávání inference a následně i chybu odhadu. Pro řešení strukturově založeného přesahu navrhujeme integrovat diambiguační modely s prázdnými prvky i bez nich a provést regularizaci struktury pomocí společného dekódování. Experimenty na anglických a čínských stromových bankách s různými parsovacími modely ukazují, že začlenění prázdných prvků důsledně zlepšuje parsování povrchu.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি চিন্তিত যে গভীর সিন্ট্যাক্টিক তথ্য ফাঁকা বিভাগের পার্সিং পার্সিং সাহায্য করতে পারে কি না। আমরা নতুন অ্যালগরিদম নির্ভরশীল গাছ উৎপাদনের জন্য ডিজাইন করি যেখানে ফাঁকা উপাদানের অনুমতি দেয়া হয় এবং ফাঁকা বিভাগের তথ্যের প্রভাব সম্পর্ক এই তথ্য একটি কাঠামোক্ত পার্সিং মডেলে প্রায় সংক্রান্ত ত্রুটি কমাতে সাহায্য করে, কিন্তু সংক্রান্ত সংক্রান্ত স্থান বৃদ্ধ কাঠামোর ভিত্তিক প্রবাহের সাথে মিলিত হওয়ার জন্য আমরা প্রস্তাব করছি বিভ্রান্ত মডেলের সাথে এবং ফাঁকা উপাদান ছাড়াই একত্রিত করতে এবং যৌথ ডি বিভিন্ন পার্সিং মডেলের সাথে ইংরেজি এবং চীনা ট্রীব্যাংকের পরীক্ষা নির্দেশ করেছে যে ফাঁকা উপাদানের মধ্যে যোগাযোগ করা হয়', 'et': 'Käesolevas dokumendis käsitletakse, kas sügav süntaktiline teave võib aidata pinna parsimist, keskendudes eelkõige tühjadele kategooriatele. Projekteerime uusi algoritme sõltuvuspuude, milles on lubatud tühjad elemendid, ning hindame tühja kategooria info mõju avatud elementide parsimisele. Selline teave aitab vähendada struktureeritud parsimismudeli lähenemisviga, kuid suurendab järelduste otsimisruumi ja vastavalt hindamisviga. Struktuuripõhise ülepaigutusega tegelemiseks teeme ettepaneku integreerida tühjade elementidega ja ilma selleta eristusmudelid ning teostada struktuuri reguleerimist ühisdekodeerimise abil. Erinevate parsimismudelitega inglise ja hiina puupankade eksperimendid näitavad, et tühjade elementide kasutamine parandab pidevalt pinnaparsimist.', 'fi': 'Tämä artikkeli käsittelee sitä, voiko syvä syntaktinen tieto auttaa pinnan jäsentämistä, keskittyen erityisesti tyhjiin luokkiin. Suunnittelemme uusia algoritmeja tuottamaan riippuvuuspuita, joissa tyhjiä elementtejä sallitaan, ja arvioimme tyhjiä luokkia koskevan tiedon vaikutusta avointen elementtien jäsentämiseen. Tällaiset tiedot auttavat vähentämään strukturoidun jäsennysmallin lähentämisvirhettä, mutta lisäävät hakutilaa päättelylle ja vastaavasti estimointivirheelle. Rakennepohjaisen ylikuormituksen käsittelemiseksi ehdotamme, että integroidaan erottelumallit tyhjillä elementeillä ja ilman niitä sekä tehdään rakenteen säännöstely yhteisdekoodaamalla. Englanninkielisillä ja kiinalaisilla puupankeilla tehdyt kokeet eri parsausmalleilla osoittavat, että tyhjien elementtien sisällyttäminen parantaa pintaparsausta johdonmukaisesti.', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink Awak dhéwé sistem Anyar Algorithm sing dibutuhke Keterangkang dipunangé perusahaan karo perusahaan karo perusahaan karo perusahaan karo perusahaan karo perusahaan karo perusahaan karo perusahaan informasi tambah bantuan kanggo ngakses ndelok kelangan kelangan kelangan kelangan Rasané kayané sistem-diangkat akses, kita supoyo nggawe model di dismbiguation karo lan karo alaman sing perusahaan, lan ngakus ngupakan ndelok sampek Jung-dino. Gejer-jejer mbut Inggris lan Tarik Banks sing wis dipun model urip nggawe sapa pernik nik ingkang eleman sing takon nggawe layang limo urip nggawe', 'sk': 'Ta prispevek obravnava, ali lahko globoke sintaktične informacije pomagajo pri razčlenitvi površin, s posebnim poudarkom na praznih kategorijah. Oblikujemo nove algoritme za izdelavo dreves odvisnosti, v katerih so dovoljeni prazni elementi, in ocenjujemo vpliv informacij o prazni kategoriji na razčlenjevanje prevzetih elementov. Takšne informacije so koristne za zmanjšanje napake približevanja v strukturiranem modelu razčlenjanja, vendar povečujejo iskalni prostor za sklepanje in s tem tudi napako ocenjevanja. Za obravnavo preoblikovanja na podlagi strukture predlagamo integracijo razločevalnih modelov s praznimi elementi in brez njih ter izvedbo regulacije strukture preko skupnega dekodiranja. Eksperimenti na angleških in kitajskih drevesnih bankah z različnimi modeli razčlenitve kažejo, da vključevanje praznih elementov dosledno izboljšuje razčlenitev površine.', 'he': 'הנייר הזה מודאג אם מידע סינטקטי עמוק יכול לעזור לאבחן פנים, עם מרכז מסוים בקטגוריות ריקות. אנו מעצבים אלגוריתמים חדשים כדי לייצר עצי תלויות שבהם אפשרים אלמנטים ריקים, ולעריך את ההשפעה של מידע על קטגוריה ריקה על מעבדת אלמנטים ברורים. מידע כזה מועיל כדי להפחית את טעות התקרבות במודל מעבדה מבוסס, אך מגביר את מרחב החיפוש למסקנה ולכן את טעות הערכה. כדי להתמודד עם התקנה המבוססת על מבנה יתר, אנו מציעים להשתלב מודלים של ניתוח בין אלמנטים ריקים ובין אלמנטים ריקים, ולבצע ניתוח מבנה דרך פיתוח משותף. ניסויים על אנגלית ועץ בנקס סינית עם דוגמנים בדיקות שונים מצביעים על כך שמכיל אלמנטים ריקים משפר באופן קבוע את בדיקות השטח.', 'ha': 'This paper is concerned with whether deep syntactic information can help surface parsing, with a particular focus on empty categories.  Kana ƙayyade algoritori na new don mu fitar da itãce masu da inganci, a cikinsa don an yarda ƙanshi masu buƙata, kuma Mu ƙaddara matsayin abun information about category mai amfani da kan parse ƙanshi na ƙasƙanci. @ info Dõmin ka yi haɗi da surori wanda aka baka shi na rubutu, sai Mu buƙata in haɗa misãlai masu yin gaugãwa da kuma bã da ƙanshi ba, kuma Mu cika jurisori na bakin rubutu da kwamfyuta. Tajararin da ke cikin Ingiriya da TreeBanks na China da misãlai masu yin parse-daban, yana nũna cewa, a shigar da abubuwa masu koma mafi kyau ga parse ga fuskar.', 'bo': 'This paper is concerned with whether deep syntactic information can help surface parsing, with a particular focus on empty categories. We design new algorithms to produce dependency trees in which empty elements are allowed, and evaluate the impact of information about empty category on parsing overt elements. གཟུགས་རིས་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱི་མིག་དཔྱད་ནང་ལ་ཕན་ཚུན་འབྲས་བའི་ནོར་འཁྲུལ་འདི་དམའ་རུ་གཏོང To deal with structure-based overfitting, we propose to integrate disambiguation models with and without empty elements, and perform structure regularization via joint decoding. དབྱིན་ཡིག་དང་རྒྱ་ནག་གི་དབྱིན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་སྒེར་གྱི་ཚད་མི་འདྲ་བར་མཐུན་པས། དབྱེ་སྟངས་མི་འདྲ་བར་ན་ནང་བཙུགས་ཀྱི་ནང་ཚན་སྟོང'}
{'en': 'German in Flux : Detecting Metaphoric Change via Word Entropy G erman in Flux: Detecting Metaphoric Change via Word Entropy', 'ar': 'الألمانية في التدفق: اكتشاف التغيير المجازي عبر كلمة إنتروبيا', 'fr': "German in Flux\xa0: Détecter le changement métaphorique via l'entropie des mots", 'es': 'Alemán en flujo: detección del cambio metafórico a través de la entropía de palabras', 'pt': 'Alemão em fluxo: detectando mudanças metafóricas via entropia de palavras', 'ja': 'フラックスのドイツ語:単語エントロピーを介した比喩的変化の検出', 'ru': 'Немецкий в потоке: обнаружение метафорических изменений через энтропию слов', 'zh': '变化之德语:因词熵检隐喻变', 'hi': 'फ्लक्स में जर्मन: वर्ड एन्ट्रॉपी के माध्यम से रूपक परिवर्तन का पता लगाना', 'ga': 'Gearmáinis i bhFlosc: Athrú Metaphoric a Bhrath trí Focal Eantrópachta', 'el': 'Γερμανικά σε ροή: Ανίχνευση μεταφορικής αλλαγής μέσω της εισόδου λέξεων', 'ka': 'Name', 'hu': 'Német folyamatban: Metafórikus változások felismerése Word Entrópia segítségével', 'mk': 'Германски во текст: Детектирање метафорска промена преку зборна ентропија', 'it': "Tedesco in flusso: rilevare cambiamenti metaforici tramite l'entropia di parole", 'kk': 'Флукс тіліндегі неміс: Word Entropy арқылы метафориялық өзгерістерді анықтау', 'ms': 'Jerman dalam Fluks: Mengesan Perubahan Metaforik melalui Entropi Perkataan', 'ml': 'Name', 'lt': 'Vokietijos kalba: metaforinių pokyčių nustatymas per žodžių entropiją', 'mn': 'Флукст Герман: Word Entropy-ээр метафорик өөрчлөлтийг олж мэдэх', 'no': 'Tysk i Flux: Finn metaforisk endring via Word Entropy', 'mt': 'Ġermaniż bi Fluss: Jinstab Bidla Metaforika permezz tal-Entropija tal-kliem', 'ro': 'Germană în flux: detectarea schimbărilor metaforice prin intermediul intropiei cuvintelor', 'pl': 'Niemiecki w przepływie: Wykrywanie zmian metaforycznych za pomocą entropii słowa', 'si': 'Name', 'sr': 'Njemaèki u fluksi: Pronaðenje metaforske promene preko reèi entropije', 'so': 'Jarmal in Flux: Detecting Metaphoric Change via Word Entropy', 'sv': 'Tyska i flöde: upptäcka metaforisk förändring via Word Entropi', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đức trong Flux: Phát hiện biến đổi siêu hình bằng từ ảnh vào trong', 'bg': 'Немски в поток: откриване на метафорична промяна чрез ентропия на думи', 'nl': 'Duits in flux: Metaforische verandering detecteren via woordentropie', 'hr': 'Njemački u fluxu: otkrivanje metaforske promjene putem riječne entropije', 'de': 'Deutsch im Fluss: Metaphorische Veränderungen mittels Wortentropie erkennen', 'da': 'Tysk i flux: detektering af metaforisk ændring via Word Entropi', 'id': 'Jerman dalam Flux: Mengeteksi Perubahan Metaforik melalui Entropi Kata', 'sw': 'Ujerumani huko Flux: Kugundua Mabadiliko ya Kituo kupitia Neno', 'fa': 'Name', 'af': 'Name', 'sq': 'German in Flux: Detecting Metaphoric Change via Word Entropy', 'ko': '《변천 중인 독일어》: 엔트로피를 통해 은유 변화를 검출한다.', 'hy': 'Գերմաներեն ֆլուքսի մեջ. Բառերի էնտրոպիայի միջոցով հայտնաբերում է մետաֆորական փոփոխություն', 'tr': 'Fluks dilinde Almança', 'am': 'ጀርመን በFlux: Metaphoric Change via Word Entropy', 'bn': 'German in Flux: Detecting Metaphoric Change via Word Entropy', 'bs': 'Njemački u Fluxu: Otkrivanje metaforske promjene putem riječne entropije', 'cs': 'Němčina v toku: Detekce metaforických změn pomocí slovní entropie', 'ca': "Alemanès en flux: Detectar el canvi metafòric mitjançant l'entropia de paraules", 'fi': 'German in Flux: Metaforisen muutoksen havaitseminen Word Entropyn avulla', 'az': 'Flux olaraq Almanca: Kelimi Entropy vasit…ôsil…ô metaforik d…ôyiŇüiklikl…ôri keŇüif edir', 'et': 'Saksa keel voolus: metafoorsete muutuste tuvastamine sõna entroopia abil', 'jv': 'Actual Name', 'ha': '@ item Spelling dictionary', 'he': 'גרמנית בשפעה: גילוי שינוי מטאפורי באמצעות אנטרופיה מילים', 'sk': 'Nemščina v toku: Zaznavanje metaforičnih sprememb prek Wordove entropije', 'bo': 'German in Flux: Detecting Metaphoric Change via Word Entropy'}
{'en': 'This paper explores the information-theoretic measure entropy to detect metaphoric change, transferring ideas from hypernym detection to research on  language change . We build the first diachronic test set for  German  as a standard for metaphoric change annotation. Our  model  is unsupervised, language-independent and generalizable to other processes of  semantic change .', 'ar': 'تستكشف هذه الورقة مقياس إنتروبيا المعلوماتية للكشف عن التغيير المجازي ، ونقل الأفكار من اكتشاف التشعبات إلى البحث في تغيير اللغة. قمنا ببناء أول اختبار رقمي تم تعيينه للغة الألمانية كمعيار للتعليق التوضيحي المجازي للتغيير. نموذجنا غير خاضع للإشراف ومستقل عن اللغة وقابل للتعميم على عمليات التغيير الدلالي الأخرى.', 'pt': 'Este artigo explora a entropia da medida da teoria da informação para detectar mudanças metafóricas, transferindo ideias da detecção de hiperônimos para pesquisas sobre mudanças na linguagem. Construímos o primeiro conjunto de testes diacrônicos para alemão como padrão para anotação de mudança metafórica. Nosso modelo é não supervisionado, independente de linguagem e generalizável para outros processos de mudança semântica.', 'fr': "Cet article explore l'entropie de mesure de la théorie de l'information pour détecter les changements métaphoriques, en transférant des idées de la détection des hypernymes à la recherche sur le changement de langue. Nous construisons le premier jeu de tests diachroniques pour l'allemand en tant que norme pour l'annotation métaphorique des changements. Notre modèle est non supervisé, indépendant de la langue et généralisable à d'autres processus de changement sémantique.", 'es': 'Este artículo explora la entropía de medidas teóricas de la información para detectar cambios metafóricos, transfiriendo ideas de la detección de hipernimos a la investigación sobre el cambio de lenguaje. Creamos el primer conjunto de pruebas diacrónicas para alemán como estándar para la anotación de cambios metafóricos. Nuestro modelo no está supervisado, es independiente del idioma y se puede generalizar a otros procesos de cambio semántico.', 'ja': 'この論文では、比喩的変化を検出するための情報理論的測定エントロピーを探求し、超越論的変化の検出から言語変化の研究にアイデアを転移します。私たちは、比喩的な変化の注釈の標準として、ドイツ語のための最初のダイアクロニック試験セットを構築します。私たちのモデルは、監督されておらず、言語に依存せず、意味変化の他のプロセスに一般化することができます。', 'zh': '本文讨检隐喻变化之信熵,移心于超名词。 余为德语构首历试集,以为隐喻变注之准。 吾法无监督,非关语言,且可及语义变化之余。', 'hi': 'यह पेपर रूपक परिवर्तन का पता लगाने के लिए सूचना-सैद्धांतिक उपाय एन्ट्रॉपी की पड़ताल करता है, हाइपरनिम डिटेक्शन से विचारों को भाषा परिवर्तन पर शोध में स्थानांतरित करता है। हम रूपक परिवर्तन एनोटेशन के लिए एक मानक के रूप में जर्मन के लिए पहले डायक्रोनिक परीक्षण सेट का निर्माण करते हैं। हमारा मॉडल असुरक्षित, भाषा-स्वतंत्र और शब्दार्थ परिवर्तन की अन्य प्रक्रियाओं के लिए सामान्यीकृत है।', 'ru': 'В этой статье исследуется информационно-теоретическая мера энтропии для обнаружения метафорических изменений, перенося идеи от обнаружения гипернима к исследованиям по изменению языка. Мы создаем первый набор диахронических тестов для немецкого языка в качестве стандарта для аннотации метафорических изменений. Наша модель является неконтролируемой, языково-независимой и обобщаемой к другим процессам семантических изменений.', 'ga': 'Scrúdaíonn an páipéar seo an eantrópacht beart faisnéise-teoiriceach chun athrú meafarach a bhrath, ag aistriú smaointe ó bhrath hipirinim go taighde ar athrú teanga. Tógaimid an chéad tacar tástála déachrónach don Ghearmáinis mar chaighdeán le haghaidh anótáil athraithe mheafarach. Tá ár múnla gan mhaoirseacht, neamhspleách ar theanga agus inchurtha i leith próisis eile athraithe shéimeantaigh.', 'hu': 'Ez a tanulmány az információelméleti entrópia mérését vizsgálja a metaforikus változások észlelésére, ötletek átadását a hiperním detektálástól a nyelvváltozások kutatására. Megépítjük az első diakrónikus tesztkészletet német számára, mint a metaforikus változásjegyzékek szabványa. Modellünk felügyelet nélkül, nyelvfüggetlen és általánosítható a szemantikai változás más folyamataira.', 'el': 'Η παρούσα εργασία διερευνά το πληροφοριακό-θεωρητικό μέτρο εντροπίας για την ανίχνευση μεταφορικής αλλαγής, μεταφέροντας ιδέες από την ανίχνευση υπερνύμων στην έρευνα για την αλλαγή της γλώσσας. Κατασκευάζουμε το πρώτο διαχρονικό σετ δοκιμών για τα γερμανικά ως πρότυπο για μεταφορικές σχολιασμούς αλλαγής. Το μοντέλο μας είναι ανεξέλεγκτο, γλωσσικό ανεξάρτητο και γενικευμένο σε άλλες διαδικασίες σημασιολογικής αλλαγής.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი ინფორმაცია-ტეორეტიკური ზომის ენტროპია, რომელიც მეტაფორიკური ცვლილების განახსნა, იდეები ჰიპერნიმური განახსნა იდეებიდან ენტაფორიკური ც ჩვენ გერმანეთისთვის პირველი დიაპრონიკური ტესტის შევქმნით, როგორც მეტაფორიკური ცვლილების ანოტაციისთვის. ჩვენი მოდელი არ განსხვავებულია, ენერგიის განსაზღვრებულია და გენერალურია სხვა ცვლილების პროცესებისთვის.', 'kk': 'Бұл қағаз метафориялық өзгерістерді анықтау үшін мәлімет- теориялық өлшемінің ентропиясын зерттеп, идеяларды гипернимді анықтау үшін тіл өзгерістерін зерттеу үшін аударып,  Біз неміс үшін бірінші диагроникалық сынақтарды метафориялық өзгерту жазбаларының стандартты ретінде құрамыз. Біздің үлгіміз өзгертілмеген, тілден тәуелсіз және басқа семантикалық өзгерту процестеріне жалпы болады.', 'lt': 'Šiame dokumente nagrinėjama informacijos ir teorinės priemonės entropija metaforiniams pokyčiams aptikti, perduodamos idėjas nuo hiperinimo aptikimo prie kalbos pokyčių mokslinių tyrimų. Mes sukuriame pirmąjį diachroninį bandymą vokiečiams kaip metaforinių pokyčių anotacijos standartą. Mūsų model is yra nepastebimas, nepriklausomas nuo kalbos ir gali būti plačiai paplitęs kitiems semantinių pokyčių procesams.', 'it': "Questo articolo esplora l'entropia di misura teoretica dell'informazione per rilevare il cambiamento metaforico, trasferendo idee dalla rilevazione degli ipernimi alla ricerca sul cambiamento del linguaggio. Costruiamo il primo set di test diacronici per il tedesco come standard per l'annotazione metaforica del cambiamento. Il nostro modello non è supervisionato, indipendente dal linguaggio e generalizzabile ad altri processi di cambiamento semantico.", 'mk': 'Овој весник ја истражува информативната теоретска мерка ентропија за детектирање метафорски промени, пренесувајќи идеи од детектирање хиперними на истражување за промена на јазикот. Го изградуваме првиот дијахроничен тест за германски како стандард за анатација на метафорска промена. Нашиот модел е ненадгледуван, независен од јазикот и генерализиран за други процеси на семантична промена.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d തിയോറിക്ക് എന്റ്രോപ്പിയെ കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് മാറ്റിമാറ്റങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാനും, ഹൈപ്പെനിമി ജര്\u200dമ്മനിലെ ആദ്യത്തെ ഡൈക്രോണിക് പരീക്ഷണത്തിന്റെ സെറ്റ് നമ്മള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. മെറ്റോഫിക്ക്  നമ്മുടെ മോഡല്\u200d സൂക്ഷിക്കപ്പെടുന്നില്ല, ഭാഷ സ്വാതന്ത്ര്യതയില്ലാത്ത, മറ്റു സെമാന്റിക് മാറ്റങ്ങളുടെ', 'ms': 'Kertas ini mengeksplorasi entropi ukuran maklumat-teori untuk mengesan perubahan metaforik, memindahkan idea dari pengesan hipernim ke kajian perubahan bahasa. Kami membina ujian diakronik pertama ditetapkan untuk Jerman sebagai piawai untuk anotasi perubahan metaforik. Model kita tidak diawasi, bebas dari bahasa dan boleh diseluruhkan kepada proses lain perubahan semantik.', 'mn': 'Энэ цаас нь метафорын өөрчлөлтийг олоход мэдээллийн теоретикийн хэмжээг судалж, санаануудыг гиперним нээлттэйгээс хэлний өөрчлөлтийн судалгаанд шилжүүлж байна. Бид Германы анхны шинжлэх ухааны шинжлэх ухааны стандарт болгоно. Бидний загвар нь зэрэгцээ өөрчлөлт хийх боломжгүй, хэл хамааралтай, ерөнхийлөгч байдаг.', 'mt': 'Dan id-dokument jesplora l-entropija tal-miżura teoretika-informazzjoni biex tinstab bidla metaforika, billi jittrasferixxi ideat mill-individwazzjoni tal-iperinimi għar-riċerka dwar il-bidla fil-lingwa. Aħna nibnu l-ewwel sett ta’ test dijakroniku għall-Ġermaniż bħala standard għall-annotazzjoni tal-bidla metaforika. Il-mudell tagħna mhuwiex sorveljat, indipendenti mil-lingwa u ġeneralizzabbli għal proċessi oħra ta’ bidla semantika.', 'no': 'Denne papiret utforskar entropien med informasjon- teoretisk mål for å finna metaforiske endringar, overføra ideane frå hypernymoppdaging til forskning om språk- endringar. Vi bygger den første diakroniske testen for tysk som standard for metaforiske endringsinnstillingar. Modellen vårt er ikkje oppretta, språk-uavhengig og generelt for andre prosesser med semantiske endringar.', 'pl': 'W artykule badano teoretyczną miarę entropii informacyjno-teoretyczną w celu wykrycia zmian metaforycznych, przenosząc ideę z wykrywania hipernimów do badań nad zmianami językowymi. Budujemy pierwszy zestaw diachronicznych testów dla niemieckiego jako standard metaforycznej adnotacji zmian. Nasz model jest nienadzorowany, niezależny od języka i uogólniony dla innych procesów zmiany semantycznej.', 'ro': 'Această lucrare explorează entropia teoretică a informației pentru a detecta schimbarea metaforică, transferând idei de la detectarea hipernimului la cercetarea schimbării limbajului. Construim primul set de teste diacronice pentru germană ca standard pentru adnotarea metaforică a schimbărilor. Modelul nostru este nesupravegheat, independent de limbaj și generalizabil la alte procese de schimbare semantică.', 'sr': 'Ovaj papir istražuje entropiju informacija-teoretičke mjere za otkrivanje metaforskih promjena, prebacivanje ideja iz hipernimskog otkrivanja na istraživanje o promjeni jezika. Napravili smo prvi diahronički test za njemačke kao standard za metaforske oznake za promjene. Naš model je neodređen, nezavisan jezik i generalizan za druge procese semantičke promjene.', 'so': 'Warqaddaas wuxuu baaraandegaa tartanka macluumaadka la xiriira si uu u ogaado isbedelka midowga, wuxuuna beddelinayaa fikrada lagaga beddeliyo bedelka luqada. Waxaynu dhisaynaa imtixaanka ugu horeeya ee dhakhtarka ee Jarmalka sida calaamad u ah kalajarka beddelka. Tusaalkayaga waa mid aan la ilaalinayn, mid aan luqadu ku xoreen, waxaana loo barwaaqayaa habab kale oo isbedelka midabka ah.', 'sv': 'Denna uppsats undersöker det informationsteoretiska måttet entropi för att upptäcka metaforisk förändring, överföra idéer från hypernymdetektering till forskning om språkförändring. Vi bygger den första diakroniska testuppsättningen för tyska som standard för metaforiska förändringsannoteringar. Vår modell är oövervakad, språkoberoende och generaliserad för andra processer av semantisk förändring.', 'ta': 'இந்த தாள் தகவல்-தியூரிக் அளவு நுழைவை கண்டுபிடிக்க முடியும், மொழி மாற்றத்தைப் பற்றி ஆராய்ச்சிக்கு மாற்றும் கருத்துகளை ம நாங்கள் ஜெர்மன் மாற்றத்திற்கு ஒரு நிலையாக முதல் நோய் சோதனையை உருவாக்குகிறோம். எங்கள் மாதிரி பாதுகாப்பாக்கப்படாது, மொழி சுதந்தி மற்றும் பொதுவான மாற்றம் மற்ற செயல்பாடுகளுக்கு.', 'si': 'මේ පත්තර පරීක්ෂණය සඳහා තොරතුරු සාධාරණික වෙනස් හොයාගන්න, භාෂාව වෙනස් ගැන පරීක්ෂණය සඳහා අදහස් පරීක්ෂණය අපි ජර්මන් වෙනුවෙන් පලවෙනි ප්\u200dරධාන පරීක්ෂණ සෙට් වෙනුවෙන් මෙටාෆෝරික් වෙනස් වෙනුවෙන් ස අපේ නිර්මාණය නිර්මාණය කරන්නේ නැහැ, භාෂාව නිර්මාණය සහ සාමාන්\u200dය වෙනස් කරන්න පුළුවන්.', 'ur': 'This paper explores the information-theoretical measure entropy to detect metaphoric change, transferring ideas from hypernym detection to research on language change. ہم نے جرمن کے لئے پہلی دیاگرنیک امتحان سٹ بنایا ہے کہ metaphoric change annotation کے لئے استاندارد ہو۔ ہمارا مدل غیر قابل تحقیق ہے، زبان غیر قابل اور غیر قابل تحقیق کے بغیر طریقے پر قابل تحقیق ہے.', 'uz': "Bu qog\xa0Ľoz ma\xa0ľlumot teoretik o'zgarishni aniqlash uchun metaphorik o'zgarishni aniqlash uchun o'ylab topadi, o'ylarini hypernymdan aniqlash uchun o'ylarini o'zgartirish uchun o'zgartiradi. Biz Olmoniyaga birinchi diakronisk sinov tizimini metaphorik o'zgartirishning andoza deb yaramiz. Bizning modelmiz saqlanmagan, tilning xovfsiz va boshqa semantik o'zgarishlar jarayonlariga umumiy bo'ladi.", 'vi': 'Tờ giấy này nghiên cứu về phương trình đo định lí thông tin để phát hiện sự thay đổi ẩn dụ, chuyển ý tưởng từ phát hiện siêu rung động sang nghiên cứu về sự thay đổi ngôn ngữ. Chúng tôi xây dựng một bộ thử nghiệm muối đầu tiên cho tiếng Đức như một tiêu chuẩn cho ghi chú thay đổi trừu tượng. Mẫu của chúng tôi không giám sát, độc lập ngôn ngữ và rộng rãi với các thủ tục biến đổi ngữ pháp khác.', 'bg': 'Тази статия изследва информационно-теоретичната мярка ентропия за откриване на метафорична промяна, прехвърляйки идеи от откриване на хиперними към изследване на езиковата промяна. Изграждаме първия диахроничен тест за немски език като стандарт за метафорична анотация на промяна. Нашият модел е без надзор, независим от езика и обобщаващ се за други процеси на семантична промяна.', 'hr': 'Ovaj papir istražuje entropiju informacija-teoretičke mjere za otkrivanje metaforskih promjena, prenošenje ideja iz detekcije hipernima na istraživanje o promjeni jezika. Napravili smo prvi diahronički test za njemačke kao standard za metaforske oznake za promjene. Naš model je neovisan, nezavisan jezik i generalizan na druge procese semantičke promjene.', 'nl': 'Dit artikel onderzoekt de informatie-theoretische meetentropie om metaforische veranderingen te detecteren, waarbij ideeën worden overgedragen van hyperniemdetectie naar onderzoek naar taalverandering. We bouwen de eerste diachrone testset voor Duits als standaard voor metaforische verandering annotatie. Ons model is zonder toezicht, taalonafhankelijk en veralgemeenschappelijk voor andere processen van semantische verandering.', 'da': 'Denne artikel udforsker informationsteoretisk entropi til at detektere metaforisk forandring, overføre ideer fra hypernymdetektion til forskning i sprogforandring. Vi bygger det første diakroniske testsæt for tysk som standard for metaforisk ændringsannotation. Vores model er uafhængig, sproguafhængig og generaliserbar til andre processer af semantisk forandring.', 'de': 'Dieser Beitrag untersucht das informationstheoretische Maß Entropie zur Erkennung metaphorischer Veränderungen und überträgt Ideen von der Hypernymdetektion auf die Erforschung von Sprachveränderungen. Wir bauen das erste diachrone Testset für Deutsch als Standard für metaphorische Änderungsannotierungen. Unser Modell ist unbeaufsichtigt, sprachunabhängig und verallgemeinerbar für andere Prozesse des semantischen Wandels.', 'id': 'Kertas ini mengeksplorasi entropi ukuran informasi-teori untuk mendeteksi perubahan metafora, memindahkan ide dari deteksi hipernim ke penelitian perubahan bahasa. Kami membangun tes diakronis pertama set untuk Jerman sebagai standar untuk anotasi perubahan metaforik. Model kita tidak diawasi, bebas dari bahasa dan dapat diseluruhkan ke proses lain perubahan semantis.', 'fa': 'این کاغذ انتروپی اندازه\u200cهای اطلاعات و نظریه\u200cای را برای شناسایی تغییرات متفافریک تحقیق می\u200cکند، و ایده\u200cها را از شناسایی hypernym به تحقیق در مورد تغییرات زبان انتقال می\u200cدهد. ما اولین امتحان دیاکرونیک برای آلمان را به عنوان استاندارد برای نشان دادن تغییر متفافریک ساختیم. مدل ما غیرقابل تحقیق، غیرقابل توجه به زبان و قابل توجه به فرایند دیگر تغییرات semantic است.', 'tr': 'Bu kagyz metaforik 체첵tgewini tanamak 체챌in informasi첵a-teori첵a 철l챌체si entropi첵any ke힊fet첵채r, hipernimi흫 deteksi첵asyndan dil 체첵tgewleri barada barlamak 체챌in pikirleri ge챌ir첵채r. Biz ilkinji diachronik testi nemes챌e 체챌in metaforik 체첵tgetmek 체챌in standartdyr. Bizi챰 nusgymyz semantik 체첵tgewlerde gar힊ymyz, dillerden gorpu힊syz we umumy d철wletlerde.', 'sq': 'Ky artikull eksploron entropinë e masës informacion-teorike për të zbuluar ndryshimin metaforik, duke transferuar idetë nga zbulimi i hipernimeve në kërkim mbi ndryshimin e gjuhës. Ne ndërtojmë testin e parë diakronik për gjermanin si një standard për anotacionin e ndryshimit metaforik. Modeli ynë nuk është i mbikqyrur, i pavarur nga gjuha dhe i gjeneralizuar ndaj proceseve të tjera të ndryshimeve semantike.', 'af': "Hierdie papier ondersoek die inligting- teorieese maat entropie om metaforiese veranderinge te vind, oordra idees van hypernyme-opdekking na ondersoek op taal verander. Ons bou die eerste diakronise toets stel vir Duits as 'n standaard vir metaforiese verander notasie. Ons model is ononderwerp, taal-onafhanklik en genereerbaar vir ander prosesse van semantiese verandering.", 'am': 'ይህ ፕሮግራም የመረጃ-theoretical measure ኤንተሮፕን ለመግለጽ የፎቶ ለውጥ ለማግኘት ይፈልጋል፤ አእምሮዎችን ከhypernym ግንኙነት ወደ ቋንቋ ለውጥ ለመፍጠር ይለውጣል፡፡ የጀርመን የመጀመሪያውን ዳሮክሮክ ፈተና ለመለወጥ ጥያቄ መሆኑን እናደርጋለን፡፡ Our model is unsupervised, language-independent and generalizable to other processes of semantic change.', 'hy': 'This paper explores the information-theoretic measure entropy to detect metaphoric change, transferring ideas from hypernym detection to research on language change.  Մենք կառուցում ենք գերմանացի համար առաջին դիաքրոնիկ փորձը որպես ստանդարտ փոխաբերական փոփոխության նկարագրման համար: Մեր մոդելը անվերահսկված է, անկախ լեզվից և ընդհանուր է սեմանտիկ փոփոխության այլ գործընթացների համար:', 'ko': '본고는 정보론의 엔트로피로 은유의 변화를 검출하고 초어 검출의 사상을 언어 변화에 대한 연구로 옮겼다.우리는 독일어를 위해 첫 번째 역대 시험집을 세워 은유 변화 주석의 표준으로 삼았다.우리의 모델은 감독이 없고 언어에 독립되며 다른 의미 변화 과정으로 확대될 수 있다.', 'bn': 'এই পত্রিকা তথ্য-থিওরিক পরিমাপ এন্ট্রোপি খুঁজে বের করে মেটোফোরিক পরিবর্তন সনাক্ত করার জন্য, হাইপারেনিম সনাক্তি থেকে চিন্তাগু আমরা জার্মানের জন্য প্রথম ডায়রোনিক পরীক্ষা বানাই মেটোফ্রিক পরিবর্তনের জন্য স্ট্যান্ডার হিসেবে। আমাদের মডেল সংরক্ষিত, ভাষা স্বাধীন এবং অন্যান্য সেমেন্টিক পরিবর্তনের প্রক্রিয়ায় সাধারণ।', 'az': 'Bu kağıt metaforik dəyişiklikləri keşfetmək üçün məlumat-teoriki ölçü entropisini keşfetir, fikirləri hipernim keşfetməsindən dil dəyişiklikləri barəsində araştırmağa göndərir. Biz Almanca üçün ilk diakronisk sınamayı metaforik dəyişiklik notlaması üçün standart olaraq inşa edirik. Bizim modellərimiz semantik dəyişikliklərin başqa proseslərə istifadə edilməz, dildən bağımsız və genel olaraq istifadə edilməz.', 'cs': 'Tento článek zkoumá informačně-teoretickou entropii pro detekci metaforických změn a přenáší myšlenky z detekce hypernymů na výzkum jazykové změny. Vytváříme první diachronický testovací set pro němčinu jako standard pro metaforickou anotaci změn. Náš model je bez dozoru, jazykově nezávislý a zobecňovatelný pro další procesy sémantické změny.', 'sw': 'Gazeti hili linagundua ujasiri wa upatikanaji wa taarifa kwa ajili ya kutambua mabadiliko ya mitazamo, na kuhamisha mawazo kutoka kwa utafiti wa lugha za upeo ili kutafiti mabadiliko ya lugha. Tunajenga jaribio la kwanza la kidiakronisa la Ujerumani kama kiwango cha mabadiliko ya mitazamo. Mfano wetu haujahifadhiwa, huru kwa lugha na unawezekana kwa mchakato mwingine wa mabadiliko ya kimapenzi.', 'bs': 'Ovaj papir istražuje entropiju informacija-teoretičke mjere kako bi se otkrila metaforska promjena, prebacila ideje iz detekcije hipernima na istraživanje o promjeni jezika. Napravili smo prvi diahronički test za njemačke kao standard za metaforske oznake za promjene. Naš model je neovisan, nezavisan jezik i generalizan za druge procese semantičke promjene.', 'et': 'Käesolevas töös uuritakse infoteoreetilist entroopiat metafoorsete muutuste tuvastamiseks, edastades ideed hüpernüümide tuvastamisest keele muutuse uurimisele. Me ehitame esimese saksa keele diakroonilise testikomplekti metafoorse muutuse annotatsiooni standardiks. Meie mudel on järelevalveta, keelesõltumatu ja muude semantiliste muutuste protsesside jaoks üldistatav.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tarkastellaan informaatioteoreettista mittausentropiaa metaforisen muutoksen havaitsemiseksi, siirtämällä ideoita hypernyymien havaitsemisesta kielenmuutoksen tutkimukseen. Rakennamme ensimmäisen diakroonisen testisarjan saksalle metaforisen muutosmerkinnän standardiksi. Mallimme on valvomaton, kieliriippumaton ja yleistettävissä muille semanttisten muutosten prosesseille.', 'ca': "This paper explores the information-theoretic measure entropy to detect metaphoric change, transferring ideas from hypernym detection to research on language change.  Construim el primer conjunt de tests diacrònics per a l'alemany com a estàndard per anotar el canvi metàforic. El nostre model no és supervisat, independent del llenguatge i generalitzable a altres processos de canvi semàntic.", 'jv': 'Bino Awak dhéwé nggawe perusahaan diahron seneng nggawe alam kuwi padha padha kanggo ngerintakno metaphor. model sing gak nggawe ora bisa perusahaan, akeh-tenan lan gewujer-tenan kanggo ngerasai perusahaan sematik maneh.', 'ha': "Wannan karatun yana yin amfani da shirin haske-teoretisk ketopi dõmin ya gane musanyi na metaforiki, kuma ya motsar idãnun daga gane surori daga hisernym zuwa fitina kan canza harshe. Tunã samar da ta farkon jarrabo na diaron da aka daidaita wa Jamanya kamar wata kalma wa musanyawa na metaforiki. Ana tsare misalinmu, da ba'a cikin harshe ba kuma yana mai kyau zuwa wasu aikin mutane na mutane.", 'sk': 'Prispevek raziskuje entropijo informacijsko-teoretične meritve za odkrivanje metaforičnih sprememb in prenaša ideje iz zaznavanja hipernimov v raziskave sprememb jezika. Prvi diakronični testni komplet za nemščino zgradimo kot standard metaforičnega označevanja sprememb. Naš model je nenadzorovan, jezikovno neodvisen in posplošen za druge procese semantičnih sprememb.', 'he': 'העיתון הזה חוקר את אנטרופיה המידע-תיאורטי כדי לגלות שינוי מטאפורי, להעביר רעיונות מגילוי היפרנימים למחקר על שינוי שפה. אנחנו בונים את המבחן הדיאכרוני הראשון לגרמני כסטנדרט לשינוי מטאפורי. המודל שלנו הוא לא משגיח, עצמאי לשפה ולהגולל לתהליכים אחרים של שינוי סמנטי.', 'bo': 'This paper explores the information-theoretic measure entropy to detect metaphoric change, transferring ideas from hypernym detection to research on language change. ང་ཚོས་དབྱིན་ཡུལ་གྱི་བརྟག་ཞིབ་ལ་འཛུགས་བྱས་པའི་སྒེར་གྱི་རྣམ་པ་དང་མཉམ་དུ་བཏང་ཡོད། ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་ཕན་རིས་སྔོན་བསྡུར་མི་བྱེད་པར་མཐུན་པ་དང་སྐད་རིགས་སྟོན་པར་མེད་པར་མཐུན་གྱི་ལས་སྦྱོ'}
{'en': 'Multilingual Semantic Parsing And Code-Switching', 'ar': 'الاعراب الدلالي متعدد اللغات وتبديل الكود', 'pt': 'Análise semântica multilíngue e comutação de código', 'fr': 'Analyse sémantique multilingue et changement de code', 'es': 'Análisis semántico multilingüe y cambio de código', 'ja': '多言語セマンティック解析とコード切り替え', 'hi': 'बहुभाषी सिमेंटिक पार्सिंग और कोड-स्विचिंग', 'zh': '多语言义解析代码切换', 'ru': 'Многоязычный семантический синтаксический анализ и переключение кода', 'ga': 'Parsáil Shéimeantach Ilteangach agus Athrú Cóid', 'ka': 'მრავალენგიური Semantic Parsing & Code- Switching', 'hu': 'Többnyelvű szemantikus értelmezés és kódváltás', 'el': 'Πολυγλωσσική σημειακή ανάλυση και αλλαγή κώδικα', 'it': 'Analisi semantica multilingue e scambio di codici', 'lt': 'Daugiakalbis Semantinis analizavimas ir kodų keitimas', 'mk': 'Повеќејазично семантично анализирање и менување на кодови', 'kk': 'Көп тілді семантикалық талдау мен код ауыстыру', 'ms': 'Penghuraian Semantik Berbahasa dan Penukaran-Kod', 'ml': 'പല ഭാഷ സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങും കോഡ്- മാറ്റുന്നതും', 'mt': 'Il-Analiżi Semantika Multilingwi u l-Iskambju tal-Kodiċi', 'mn': 'Олон хэлний Semantic Parsing, Code-Switching', 'no': 'Fleirspråk semantisk tolking og kodbyting', 'pl': 'Wielojęzyczne parowanie semantyczne i przełączanie kodu', 'sr': 'Višejezički semantički razmatranje i prebacivanje kodova', 'ro': 'Interpretarea semantică multilingvă și schimbarea codurilor', 'si': 'ගොඩක් භාෂාවක් සාමාන්තික විශ්ලේෂණය සහ කෝඩ- ස්විච්චනය', 'so': 'Parsing and Code-Switching luuqado badan', 'sv': 'Flerspråkig semantisk tolkning och kodväxling', 'ta': 'பல மொழி பாடல் மற்றும் குறியீடு மாற்றுதல்', 'ur': 'Multilingual Semantic Parsing and Code-Switching', 'vi': 'Phát xít và chuyển hóa mã', 'uz': 'Name', 'bg': 'Многоезична семантична обработка и превключване на кодове', 'hr': 'Većina jezičkih semantičkih analiza i prebacivanja kodova', 'nl': 'Meertalige semantische parsing en code-switching', 'da': 'Flersproget semantisk fortolkning og kodeskift', 'de': 'Mehrsprachiges semantisches Parsing und Code-Switching', 'id': 'Pemindahan dan Penukaran Kode Semantik Berbahasa', 'ko': '다중 언어 의미 분석과 코드 변환', 'fa': 'بازجویی و تغییر رمز\u200cهای متعدد زبان', 'sw': 'Hifadhi ya lugha nyingi na kubadilishana kwa sheria', 'tr': 'Çoklu Diller Parlamak we Ködleme', 'sq': 'Analizimi dhe ndryshimi i kodeve me shumëgjuhë Semantike', 'af': 'Veelvuldige semantiese verwerking en kode- wisseling', 'am': 'Multilingual Semantic Parsing and Code-Switching', 'hy': 'Բազլեզու սեմատիկ վերլուծություն և կոդի փոխարեն', 'az': 'Çoxlu dil Semantik Parsing və Kod-Switching', 'bn': 'বহুভাষায় সেমান্টিক পার্সিং এবং কোড- পরিবর্তন', 'bs': 'Većina jezičkih semantičkih analiza i prebacivanja kodova', 'ca': 'Multilingual Semantic Parsing And Code-Switching', 'cs': 'Vícejazyčné sémantické parsování a přepínání kódu', 'et': 'Mitmekeelne semantiline parsimine ja koodivahetus', 'fi': 'Monikielinen semanttinen jäsentely ja koodinvaihto', 'jv': 'sematik sematik Tarjamahan lan kode-Ngubah', 'he': 'מערכת בדיקת סמנטית רבות ושינוי קודים', 'sk': 'Večjezično semantično razčlenjevanje in preklapljanje kod', 'ha': 'Multilingual Semantic Parsing And Code-Switching', 'bo': 'སྐད་རིགས་སྣ་མང་ཆེ་ཆུང་ལ་ཞིབ་བཤེར་དང་ཨང་རྟགས་བསྒྱུར་བཅོས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད'}
{'en': 'Extending semantic parsing systems to new domains and languages is a highly expensive, time-consuming process, so making effective use of existing resources is critical. In this paper, we describe a transfer learning method using crosslingual word embeddings in a sequence-to-sequence model. On the NLmaps corpus, our approach achieves state-of-the-art  accuracy  of 85.7 % for  English . Most importantly, we observed a consistent improvement for  German  compared with several baseline domain adaptation techniques. As a by-product of this approach, our models that are trained on a combination of  English and German utterances  perform reasonably well on code-switching utterances which contain a mixture of  English  and  German , even though the training data does not contain any such. As far as we know, this is the first study of  code-switching  in  semantic parsing . We manually constructed the set of code-switching test utterances for the NLmaps corpus and achieve 78.3 %  accuracy  on this  dataset .', 'ar': 'يعد توسيع أنظمة التحليل الدلالي إلى مجالات ولغات جديدة عملية مكلفة للغاية وتستغرق وقتًا طويلاً ، لذا فإن الاستخدام الفعال للموارد الحالية أمر بالغ الأهمية. في هذا البحث ، نصف طريقة تعلم التحويل باستخدام تطعيمات الكلمات المتقاطعة في نموذج التسلسل إلى التسلسل. في مجموعة NLmaps ، يحقق نهجنا دقة متطورة تبلغ 85.7٪ للغة الإنجليزية. الأهم من ذلك ، لاحظنا تحسنًا ثابتًا في اللغة الألمانية مقارنة بالعديد من تقنيات تكييف المجال الأساسي. كنتيجة ثانوية لهذا النهج ، فإن نماذجنا التي تم تدريبها على مزيج من النطق باللغة الإنجليزية والألمانية تؤدي أداءً جيدًا بشكل معقول في نطق تبديل الشفرة التي تحتوي على مزيج من الإنجليزية والألمانية ، على الرغم من أن بيانات التدريب لا تحتوي على أي من هذه الكلمات. بقدر ما نعلم ، هذه هي الدراسة الأولى لتبديل الشفرة في التحليل الدلالي. أنشأنا يدويًا مجموعة كلمات اختبار تبديل الكود لمجموعة NLmaps وحققنا دقة بنسبة 78.3٪ في مجموعة البيانات هذه.', 'pt': 'Estender os sistemas de análise semântica para novos domínios e linguagens é um processo muito caro e demorado, portanto, fazer uso eficaz dos recursos existentes é fundamental. Neste artigo, descrevemos um método de aprendizagem por transferência usando embeddings de palavras em vários idiomas em um modelo de sequência a sequência. No corpus NLmaps, nossa abordagem atinge precisão de última geração de 85,7% para inglês. Mais importante ainda, observamos uma melhoria consistente para o alemão em comparação com várias técnicas de adaptação de domínio de linha de base. Como um subproduto dessa abordagem, nossos modelos que são treinados em uma combinação de enunciados em inglês e alemão funcionam razoavelmente bem em enunciados de troca de código que contêm uma mistura de inglês e alemão, mesmo que os dados de treinamento não contenham nenhum. Até onde sabemos, este é o primeiro estudo de troca de código na análise semântica. Construímos manualmente o conjunto de enunciados de teste de troca de código para o corpus NLmaps e alcançamos 78,3% de precisão neste conjunto de dados.', 'es': 'Extender los sistemas de análisis semántico a nuevos dominios e idiomas es un proceso muy costoso y lento, por lo que es fundamental hacer un uso eficaz de los recursos existentes. En este artículo, describimos un método de aprendizaje por transferencia que utiliza incrustaciones de palabras en varios idiomas en un modelo de secuencia a secuencia. En el corpus de NLMaps, nuestro enfoque logra una precisión de vanguardia del 85,7% para el inglés. Lo que es más importante, observamos una mejora constante para el alemán en comparación con varias técnicas de adaptación de dominios de referencia. Como subproducto de este enfoque, nuestros modelos que se entrenan en una combinación de enunciados en inglés y alemán funcionan razonablemente bien en enunciados de cambio de código que contienen una mezcla de inglés y alemán, aunque los datos de capacitación no contengan ninguno de ellos. Por lo que sabemos, este es el primer estudio de cambio de código en el análisis semántico. Construimos manualmente el conjunto de enunciados de prueba de cambio de código para el corpus de NLMAP y logramos una precisión del 78,3% en este conjunto de datos.', 'fr': "L'extension des systèmes d'analyse sémantique à de nouveaux domaines et langages est un processus très coûteux et fastidieux. Il est donc essentiel d'utiliser efficacement les ressources existantes. Dans cet article, nous décrivons une méthode d'apprentissage par transfert utilisant l'intégration de mots multilingues dans un modèle séquence à séquence. Sur le corpus NLMaps, notre approche atteint une précision de pointe de 85,7\xa0% pour l'anglais. Plus important encore, nous avons observé une amélioration constante pour l'allemand par rapport à plusieurs techniques d'adaptation de domaines de référence. Comme sous-produit de cette approche, nos modèles formés sur une combinaison d'énoncés en anglais et en allemand fonctionnent assez bien avec des énoncés à changement de code contenant un mélange d'anglais et d'allemand, même si les données de formation n'en contiennent pas. Pour autant que nous le sachions, il s'agit de la première étude sur la commutation de code dans l'analyse sémantique. Nous avons construit manuellement l'ensemble d'énoncés de test de commutation de code pour le corpus NLMaps et avons atteint une précision de 78,3\xa0% sur cet ensemble de données.", 'ja': 'セマンティック解析システムを新しいドメインや言語に拡張することは、非常に高価で時間がかかるプロセスであるため、既存のリソースを有効に活用することが重要です。本稿では，シーケンスツーシーケンスモデルにおけるクロスリンガルワード埋め込みを用いた転送学習法について述べる。NLmapsコーパスでは、私たちのアプローチは英語で85.7 ％の最先端の精度を達成します。最も重要なことに、我々は、いくつかのベースラインドメイン適応技術と比較して、ドイツ語の一貫した改善を観察した。このアプローチの副産物として、英語とドイツ語の発話の組み合わせでトレーニングされたモデルは、トレーニングデータにはそのようなものが含まれていないにもかかわらず、英語とドイツ語の混合物を含むコードスイッチング発話でかなり優れたパフォーマンスを発揮します。これはセマンティック構文解析におけるコードスイッチングの最初の研究ですNLmapsコーパスのコードスイッチングテスト発話のセットを手動で構築し、このデータセットで78.3 ％の精度を達成しました。', 'zh': '将语义解析系统扩到新的领域和语言是一个很昂贵且耗时的事情,因此有效用现在资源至重。 在本文中,我们述述了一种序列到序列模样中用跨语言词嵌入的迁学法。 在NLmaps语料库上,吾道至85.7%英语准确性。 最要者,与数基线应术相比,观德语之改进。 副产品者,英语德语之言也,英语德语之代码切换也,虽练数不包。 以吾所知,此语义解析之代码切换第一项也。 为 NLmaps 语料库手动构代码切换试语,于此数集上得 78.3% 准确率。', 'hi': 'नए डोमेन और भाषाओं के लिए शब्दार्थ पार्सिंग सिस्टम का विस्तार करना एक अत्यधिक महंगी, समय लेने वाली प्रक्रिया है, इसलिए मौजूदा संसाधनों का प्रभावी उपयोग करना महत्वपूर्ण है। इस पेपर में, हम एक अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल में क्रॉसलिंगुअल शब्द एम्बेडिंग का उपयोग करके एक स्थानांतरण सीखने की विधि का वर्णन करते हैं। NLmaps कॉर्पस पर, हमारा दृष्टिकोण अंग्रेजी के लिए 85.7% की अत्याधुनिक सटीकता प्राप्त करता है। सबसे महत्वपूर्ण बात, हमने कई बेसलाइन डोमेन अनुकूलन तकनीकों की तुलना में जर्मन के लिए एक सुसंगत सुधार देखा। इस दृष्टिकोण के उप-उत्पाद के रूप में, अंग्रेजी और जर्मन उच्चारण के संयोजन पर प्रशिक्षित हमारे मॉडल कोड-स्विचिंग उच्चारण पर यथोचित रूप से अच्छी तरह से प्रदर्शन करते हैं जिसमें अंग्रेजी और जर्मन का मिश्रण होता है, भले ही प्रशिक्षण डेटा में ऐसा कोई भी शामिल न हो। जहां तक हम जानते हैं, यह शब्दार्थ पार्सिंग में कोड-स्विचिंग का पहला अध्ययन है। हमने मैन्युअल रूप से एनएलमैप्स कॉर्पस के लिए कोड-स्विचिंग परीक्षण उच्चारण के सेट का निर्माण किया और इस डेटासेट पर 78.3% सटीकता प्राप्त की।', 'ru': 'Распространение семантических систем синтаксического анализа на новые домены и языки является весьма дорогостоящим и трудоемким процессом, поэтому эффективное использование существующих ресурсов имеет решающее значение. В этой статье мы описываем метод обучения переносу с использованием вложений перекрестных слов в модели последовательность-последовательность. На корпусе NLmaps наш подход достигает самой современной точности 85,7% для английского языка. Самое главное, мы наблюдали постоянное улучшение для немецкого языка по сравнению с несколькими методами адаптации базовой области. В качестве побочного результата этого подхода наши модели, которые обучены комбинации английских и немецких высказываний, достаточно хорошо работают с кодовыми высказываниями, которые содержат смесь английского и немецкого языков, даже несмотря на то, что учебные данные не содержат таких. Насколько нам известно, это первое исследование переключения кода в семантическом синтаксическом разборе. Мы вручную построили набор тестовых фраз переключения кода для корпуса NLmaps и достигли 78,3% точности на этом наборе данных.', 'ga': 'Is próiseas an-chostasach, a thógann am, é córais parsála shéimeantacha a leathnú chuig fearainn agus teangacha nua, agus mar sin tá sé ríthábhachtach úsáid éifeachtach a bhaint as acmhainní atá ann cheana féin. Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos ar mhodh foghlama aistrithe ag baint úsáide as leabaithe focal trasteangacha i múnla seicheamh go seicheamh. Ar chorpas NLmaps, baineann ár gcur chuige cruinneas den scoth 85.7% amach don Bhéarla. Níos tábhachtaí fós, thugamar faoi deara feabhas comhsheasmhach don Ghearmáinis i gcomparáid le roinnt teicníochtaí bonnlíne oiriúnaithe fearainn. Mar fhotháirge den chur chuige seo, feidhmíonn ár múnlaí atá oilte ar mheascán de chainteanna Béarla agus Gearmáinise go réasúnta maith ar chaint aistrithe cód ina bhfuil meascán de Bhéarla agus Gearmáinis, cé nach bhfuil a leithéid sna sonraí oiliúna. Chomh fada agus is eol dúinn, is é seo an chéad staidéar ar chómhalartú i bparsáil shéimeantach. Thógamar de láimh an tacar de chainteanna tástála um chóid-mhalartú don chorpas NLmaps agus bhaineamar amach cruinneas 78.3% ar an tacar sonraí seo.', 'el': 'Η επέκταση των συστημάτων σημασιολογικής ανάλυσης σε νέους τομείς και γλώσσες είναι μια εξαιρετικά δαπανηρή, χρονοβόρα διαδικασία, οπότε η αποτελεσματική χρήση των υφιστάμενων πόρων είναι κρίσιμη. Στην παρούσα εργασία, περιγράφουμε μια μέθοδο εκμάθησης μεταφοράς χρησιμοποιώντας εγκάρσια ενσωμάτωση λέξεων σε ένα μοντέλο ακολουθίας-ακολουθίας. Στο σώμα, η προσέγγισή μας επιτυγχάνει ακρίβεια αιχμής 85,7% για τα αγγλικά. Το πιο σημαντικό, παρατηρήσαμε μια συνεπή βελτίωση για τα γερμανικά σε σύγκριση με αρκετές τεχνικές προσαρμογής του τομέα βάσης. Ως υποπροϊόν αυτής της προσέγγισης, τα μοντέλα μας που εκπαιδεύονται σε συνδυασμό Αγγλικών και Γερμανικών προφορών αποδίδουν αρκετά καλά σε εκφράσεις αλλαγής κώδικα που περιέχουν μείγμα Αγγλικών και Γερμανικών, παρόλο που τα δεδομένα εκπαίδευσης δεν περιέχουν τέτοια. Από όσο γνωρίζουμε, αυτή είναι η πρώτη μελέτη αλλαγής κώδικα στη σημασιολογική ανάλυση. Κατασκευάσαμε χειροκίνητα το σύνολο των προφορών δοκιμής αλλαγής κώδικα για το σώμα και επιτυγχάνουμε 78,3% ακρίβεια σε αυτό το σύνολο δεδομένων.', 'hu': 'A szemantikai elemzési rendszerek új domainekre és nyelvekre történő kiterjesztése rendkívül drága és időigényes folyamat, így a meglévő erőforrások hatékony kihasználása kritikus. Ebben a tanulmányban egy transzfer tanulási módszert írunk le, amely keresztnyelvű szóbeágyazásokat használ egy szekvencia-szekvencia modellben. Az NLMaps korpuszon megközelítésünk 85,7%-os pontosságot ér el angol nyelven. A legfontosabb, hogy a német területen következetes javulást figyeltünk meg számos alapterület adaptációs technikával összehasonlítva. Ennek a megközelítésnek a mellékterméként az angol és német nyelvű kifejezések kombinációjára képzett modelleink ésszerűen jól teljesítenek az angol és német nyelvű kódváltó kifejezéseken, még akkor is, ha a képzési adatok nem tartalmaznak ilyet. Amennyire tudjuk, ez az első tanulmány a kódváltásról a szemantikai elemzésben. Kézzel készítettük el az NLMaps korpusz kódkapcsoló tesztkimondásainak készletét, és 78,3%-os pontosságot értünk el ezen adatkészleten.', 'ka': 'Semantic parsing systems to new domains and languages is a highly expensive, time-consuming process, so making effective use of existing resources is critical. ამ გვერდიში, ჩვენ განახსენებთ გასწავლების მეტი, რომელიც კრისილუგიური სიტყვების გამოყენება შემდეგ მოდელში. NLmaps corpus-ში, ჩვენი პროგრამის მიღება 85,7% ინგლისურად. უფრო მნიშვნელოვანია, ჩვენ დავხედავთ გერმანეთისთვის მუშაობელი კონფიგურაცია, რომელიც რამდენიმე ფექციური დემონის აკაპტიფიკაციის ჩვენი მოდელები, რომლებიც ინგლისური და გერმანური სიტყვების კომბიზაციის კომბიზაციისთვის გამოყენებულია, რომლებიც ინგლისური და გერმანური სიტყვების შემთხვევაში წარმოადგენებული კომბიზაციის შე ჩვენ ვიცით, ეს არის პირველი კოდის შეცვლის კოდენტიკური პარასტი. ჩვენ პირდაპირად შევქმნით კოდის შეცვლის ტესტის სიტყვა NLmaps corpus და მივიღეთ 78.3% მართლა ამ მონაცვლის კოდის.', 'it': "Estendere i sistemi di analisi semantica a nuovi domini e linguaggi è un processo molto costoso e richiede tempo, quindi utilizzare efficacemente le risorse esistenti è fondamentale. In questo articolo, descriviamo un metodo di apprendimento del trasferimento utilizzando incorporazioni di parole cross-lingual in un modello sequenza-sequenza. Sul corpus Nlmaps, il nostro approccio raggiunge una precisione all'avanguardia dell'85,7% per l'inglese. Soprattutto, abbiamo osservato un miglioramento costante per il tedesco rispetto a diverse tecniche di adattamento del dominio di base. Come sottoprodotto di questo approccio, i nostri modelli formati su una combinazione di parole inglesi e tedesche funzionano ragionevolmente bene su parole di scambio di codice che contengono una miscela di inglese e tedesco, anche se i dati di formazione non contengono tali. Per quanto ne sappiamo, questo è il primo studio del code-switching nell'analisi semantica. Abbiamo costruito manualmente l'insieme delle dichiarazioni di test di commutazione del codice per il corpus Nlmaps e ottenuto un'accuratezza del 78,3% su questo set di dati.", 'lt': 'Semantinių analizės sistemų išplėtimas naujoms sritims ir kalboms yra labai brangus ir ilgai trunkantis procesas, todėl labai svarbu veiksmingai panaudoti esamus išteklius. Šiame dokumente apibūdiname perkėlimo mokymosi metodą naudojant tarpkalbinius žodžių įtraukimus į sekos model į. Pagal NLmaps corpus mūsų požiūris anglų kalbos tikslumui siekia 85,7 %. Svarbiausia, kad pastebėjome nuoseklų Vokietijos pagerėjimą, palyginti su keliais pradiniais srities prisitaikymo metodais. Kaip šio metodo šalutinis produktas, mūsų modeliai, mokomi anglų ir vokiečių kalbų deriniu, veikia pakankamai gerai kodų keitimo išraiškose, kuriose yra anglų ir vokiečių mišinys, nors mokymo duomenys tokių nėra. Kiek žinome, tai pirmasis semantinio analizavimo kodų keitimo tyrimas. Mes rankiniu būdu sukūrėme NLmaps corpus kodų keitimo bandymų išraiškų rinkinį ir pasiekėme 78,3 % tikslumą šiame duomenų rinkinyje.', 'kk': 'Semantic parsing systems to new domains and languages is a very expensive, time consuming process, so making effective use of existing resources is critical. Бұл қағазда біз тілді тілді тілді ендіру үлгісімен аудару әдісін таңдаймыз. NLmaps корпусында біздің тәсіліміз ағылшын тілінде 85,7% деп тұрады. Ең маңызды, біз неміс үшін бірнеше негізгі домендің адаптациялау техникаларымен салыстырып тұратын жақсартылығын көрдік. Бұл жағдайдың түрінде ағылшын және неміс сөздерді біріктіру үлгілеріміз ағылшын және неміс сөздерінің біріктіру үлгілері ағылшын және неміс тіліктерінің арасындағы код ауысу сөздерінде дұрыс жақсы Біз білеміз, бұл semantic талдау үшін код ауыстыру алғашқы зерттеу. Біз NLmaps корпус үшін код ауыстыру сынақтарын қолмен құрып, бұл деректер жиынында 78,3% дұрыс жеткіздік.', 'mk': 'Проширувањето на семантичните системи за анализирање на новите домени и јазици е многу скап, временски процес, така што ефикасната употреба на постоечките ресурси е критична. Во оваа хартија, опишуваме метод на трансферентно учење користејќи крстојазични зборови вклучени во модел од секвенца до секвенца. На корпусот на НЛ-мапите, нашиот пристап постигнува најсовремена точност од 85,7 отсто за англиски. Најважно е дека набљудувавме константно подобрување за германците во споредба со неколку основни техники за адаптација на доменот. Како посебен производ од овој пристап, нашите модели кои се обучени на комбинација на англиски и германски изрази реално добро функционираат на изразите за промена на кодови кои содржат мешавина на англиски и германски, иако податоците за обука не содржат такви. Колку што знаеме, ова е првата студија за промена на кодови во семантичното анализирање. Ручно го изградивме сетот на тестови за промена на кодови за корпусот на NLmaps и постигнавме 78,3% точност на овој сет податоци.', 'ml': 'പുതിയ ഡോമെന്\u200dസിലേയ്ക്കും ഭാഷകളിലേക്കും സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങ് സിസ്റ്റമുകള്\u200d കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്നത് വളരെ വിലപ്പെട്ടതും,  ഈ പത്രത്തില്\u200d, ക്രോസ്ലിങ്കുള്ള വാക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു മാറ്റം പഠിക്കുന്ന രീതിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു. എംഎല്\u200dമാപ്പ് കോര്\u200dപ്പാസില്\u200d ഞങ്ങളുടെ സമ്പാദ്യം ഇംഗ്ലീഷില്\u200d 85. 7 ശതമാനത്തിന്റെ സ്ഥിതിയില്\u200d എത്തുന്നു. ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്, ഞങ്ങള്\u200d ജര്\u200dമ്മനിന് ഒരു സ്ഥിരമായ മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരുന്നു. കുറച്ച് ബേസ്ലൈന്\u200d ഡൊമെ ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെ ഉല്\u200dപാദിത്വത്താല്\u200d, ഇംഗ്ലീഷും ജര്\u200dമ്മന്\u200d വാക്കുകളുമായി പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട നമ്മുടെ മോഡലുകള്\u200d കോഡ് മാറ്റുന്ന വാക്കുകളില്\u200d നിര്\u200dണ്ണ നമുക്കറിയാം, ഇതാണ് സെമാന്റിക് പാര്\u200dജിങ്ങില്\u200d കോഡ് മാറ്റുന്നതിന്റെ ആദ്യ പഠനം. നമ്മള്\u200d കൈയ്യില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന കോഡ് മാറ്റുന്ന ടെസ്റ്റ് വാക്കുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുകയും ഈ ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d 78.3% കൃത്', 'ms': 'Meluaskan sistem penghuraian semantik ke domain dan bahasa baru adalah proses yang sangat mahal, memakan masa, jadi membuat penggunaan efektif sumber yang wujud adalah kritik. In this paper, we describe a transfer learning method using crosslingual word embeddings in a sequence-to-sequence model.  Pada korpus NLmaps, pendekatan kita mencapai ketepatan state-of-the-art 85.7% untuk bahasa Inggeris. Yang paling penting, kami memperhatikan peningkatan konsisten untuk Jerman dibandingkan dengan beberapa teknik penyesuaian domain asas. Sebagai produk sampingan pendekatan ini, model kita yang dilatih dalam kombinasi ungkapan bahasa Inggeris dan Jerman berjalan dengan baik pada ungkapan-tukar kod yang mengandungi campuran bahasa Inggeris dan Jerman, walaupun data latihan tidak mengandungi apa-apa seperti itu. Sejauh yang kita tahu, ini adalah kajian pertama untuk menukar kod dalam penghuraian semantik. Kami membangun secara manual set ucapan ujian pengtukaran kod untuk korpus NLmaps dan mencapai ketepatan 78.3% pada set data ini.', 'mt': 'L-estensjoni tas-sistemi tal-analiżijiet semantiċi għal dominji u lingwi ġodda hija proċess li jieħu ħafna ħin, u għalhekk huwa kruċjali li jsir użu effettiv tar-riżorsi eżistenti. F’dan id-dokument, a ħna niddeskrivu metodu ta’ tagħlim ta’ trasferiment bl-użu ta’ inkorporazzjonijiet ta’ kliem translingwi f’mudell ta’ sekwenza għal sekwenza. Fir-rigward tal-NLmaps corpus, l-approċċ tagħna jikseb preċiżjoni avvanzata ta’ 85.7% għall-Ingliż. L-aktar importanti, osservajna titjib konsistenti għall-Ġermaniż meta mqabbel ma’ diversi tekniki ta’ adattament tad-dominju fil-linja bażi. Bħala prodott sekondarju ta’ dan l-approċċ, il-mudelli tagħna li huma mħarrġa fuq kombinazzjoni ta’ dikjarazzjonijiet Ingliżi u Ġermaniżi jwettqu raġonevolment tajjeb fuq dikjarazzjonijiet ta’ skambju ta’ kodiċijiet li fihom taħlita ta’ Ingliż u Ġermaniż, anki jekk id-dejta ta’ taħriġ ma fiha l-ebda tali dikjarazzjoni. Sa fejn nafu, dan huwa l-ewwel studju dwar il-bidla tal-kodiċi fl-analiżi semantika. Inbnejna manwalment is-sett ta’ testijiet ta’ qlib tal-kodiċi għall-NLmaps corpus u kisbu preċiżjoni ta’ 78.3% fuq dan is-sett ta’ dejta.', 'pl': 'Rozszerzenie systemów parsowania semantycznego na nowe domeny i języki jest bardzo kosztownym, czasochłonnym procesem, dlatego skuteczne wykorzystanie istniejących zasobów ma kluczowe znaczenie. W niniejszym artykule opisano metodę uczenia się transferowego wykorzystującą osadzenia słów krzyżowych w modelu sekwencji-sekwencji. W korpusie NLMaps nasze podejście osiąga najnowocześniejszą dokładność 85,7% dla języka angielskiego. Co najważniejsze, obserwowaliśmy konsekwentną poprawę dla niemieckiego w porównaniu z kilkoma technikami adaptacji domen bazowych. Jako produkt uboczny tego podejścia nasze modele, które są przeszkolone na połączeniu wypowiedzi angielskiej i niemieckiej, sprawdzają się raczej dobrze w przypadku wypowiedzi przełączających kod, które zawierają mieszankę angielskiego i niemieckiego, nawet jeśli dane treningowe nie zawierają takich wypowiedzi. Z tego co wiemy, jest to pierwsze badanie przełączania kodu w parsowaniu semantycznym. Ręcznie skonstruowaliśmy zestaw wypowiedzi testowych przełączania kodu dla korpusu NLMaps i osiągnęliśmy dokładność 78,3% na tym zbiorze danych.', 'no': 'Utviding av semantiske tolkingssystemer til nye domene og språk er ein veldig dyppa, tidsforbrukingsprosess, slik at det gjer effektivt bruk av eksisterande ressursar er kritisk. I denne papiret beskriver vi ein læringsmetode for overføring ved å bruka krysspråk ordinnbygging i ein sekvens- til- sekvensmodell. På NLmaps-korpusen er tilnærminga vårt nådd nokså nøyaktighet på kunsten 85,7 % for engelsk. Det viktigste er at vi observerte ein konsistent forbedring for tysk sammenlignet med fleire baseline domeneadaptasjonssteknikk. Som eit etterprodukt av denne tilnærminga, våre modeller som er trengte på ein kombinasjon av engelsk og tysk uttaler utfører riktig godt ved å bytte ut tekstar som inneheld ein mixture av engelsk og tysk, selv om opplæringsdata inneheld ingen slik. Som vi vet, er dette den første studien for å byta kode i semantisk tolking. Vi konstruerte oppsettet av testbyteringsuttrykk for NLmaps corpus manuelt og oppnå 78,3% nøyaktighet på denne datasettet.', 'mn': 'Шинэ хэл болон хэл хүмүүст семантик хуваалцах системүүдийг нэмэгдүүлэх нь маш үнэтэй, цаг хугацааны хэрэглэх процесс юм. Тиймээс суурь нөөцийг ашиглах нь чухал. Энэ цаасан дээр бид хэлний хэлний нэвтрүүлэх үгийг дарааллаас дарааллаар дамжуулан суралцах аргыг тайлбарлаж байна. НЛ-газрын корпус дээр бидний арга хэмжээний хувьд Англи хэлний хувьд 85.7% тохиромжтой байдаг. Хамгийн чухал нь бид Германы хувьд хэдэн суурь шугамын адилтгалын технологийг харьцуулахад зөвхөн сайжруулагдсан. Энэ арга хэмжээний үр дүнд Англи болон Германы хэлэлцээнд сургалтын загварууд Англи болон Германы холбоотой холбоотой холбоотой код-шилжүүлэх хэлэлцээнд сайн ажилладаг. Бидний мэдэхээр, энэ бол семантийн хуваалцааны эхний судалгаа. Бид NLmaps корпус-ын код-өөрчлөлтийн шалгалтын хэлбэрүүдийг гараар бүтээсэн ба энэ өгөгдлийн хэлбэрээс 78.3% зөв байдал гаргасан.', 'ro': 'Extinderea sistemelor de analizare semantică la domenii și limbi noi este un proces foarte scump și consumator de timp, astfel încât utilizarea eficientă a resurselor existente este esențială. În această lucrare, descriem o metodă de învățare a transferului folosind încorporări de cuvinte încrucișate într-un model secvență-la-secvență. Pe corpul NLMaps, abordarea noastră atinge o acuratețe de ultimă oră de 85,7% pentru limba engleză. Cel mai important, am observat o îmbunătățire constantă pentru germană comparativ cu mai multe tehnici de adaptare a domeniului de bază. Ca rezultat secundar al acestei abordări, modelele noastre instruite pe o combinație de expresii în limba engleză și germană performează rezonabil de bine la expresiile de schimbare a codului care conțin un amestec de limba engleză și germană, chiar dacă datele de formare nu conțin astfel de expresii. Din câte știm, acesta este primul studiu al schimbării codurilor în analizarea semantică. Am construit manual setul de declarații de testare de comutare a codului pentru corpul NLMaps și am obținut o precizie de 78,3% pe acest set de date.', 'sr': 'Proširenje semantičkih analiza na nove domene i jezike je jako skup proces potrošenja vremena, tako da je važno upotrebu postojećih resursa. U ovom papiru opisujemo metodu učenja prijenosa korištenjem krstojezičkih rečenica u modelu sekvence do sekvence. Na korpusu NLmapa, naš pristup postiže tačnost države umjetnosti 85,7% za engleski. Najvažnije, posmatrali smo konsekventno poboljšanje za njemački u usporedbi sa nekoliko tehnika adaptacije područja domena. Kao proizvod ovog pristupa, naši modeli koji su obučeni na kombinaciji engleskih i njemačkih govora razumno dobro izvode na rečenicama prebacivanja koda koji sadrže mješavinu engleskog i njemačkog, iako podaci obuke ne sadrže takve. Koliko znamo, ovo je prva studija prebacivanja koda u semantičkom analizu. Ručno smo izgradili set testova za zamjenu koda za NLmaps korpus i ostvarili preciznost 78,3% na ovom setu podataka.', 'si': 'සෙමැන්ටික් විශ්ලේෂණ පද්ධතිය අළුත් ඩෝමේන් සහ භාෂාවට විශාලනය කරන්න බොහොම ගොඩක් විශාල, වෙලාව භාවිත ව මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරවේශනයක් විස්තර කරනවා ක්\u200dරියාභාෂික වචනය සම්බන්ධ කරනවා ක්\u200dරියාභාෂාත්මක වචනය සඳහා  NLmap කොර්පුස් වල, අපේ ප්\u200dරමාණය ඉංග්\u200dරීසි වලට 85.7% තියෙනවා. ගොඩක් වැදගත්, අපි ජර්මන් වලට සාමාන්\u200dය විස්තරයක් බලලා තියෙනවා ජර්මන් වලට පරීක්ෂණය විස්තර විස්ත මේ ප්\u200dරදේශයේ ප්\u200dරදේශයක් විදිහට, අපේ මොඩල් ඉංග්\u200dරීසි සහ ජර්මන් කියන්නේ සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ඉංග්\u200dරීසි සහ ජර්මන් වලින් සම්බන්ධ වෙනුවෙන අපි දන්නවා වගේම, මේක තමයි පලවෙනි කෝඩ් වෙනස් කරන්නේ පළවෙනි අධ්\u200dයය. අපි අයිතියෙන් නිල්මැප්ස් කොර්පුස් වලින් කෝඩ් වෙනස් කරන්න පරීක්ෂණ කිරීමේ සූදානම් සැකසුම් කරලා මේ දත්ත සූදා', 'so': 'Sidaa darteed isticmaalka faa’iido leh ee isticmaalka rasmiga ah ee degmooyinka cusub iyo afafka cusub waa jardiino qaali ah oo aad u qaali ah, waqtiga la isticmaalayo waa muhiim. Qoraalkan waxaynu ku qornaa qaabka waxbarashada bedelka ah oo lagu isticmaalayo hadalka luqada ah oo ku qoran sameynta dib-u-xigta. Qoraxda NLmap, dhaqdhaqaalahayagu wuxuu gaadhaa saxda xaaladda farshaxanka ee afka Ingiriiska ku qoran 85.7 % oo saxda farshaxanka ah. Inta ugu muhiimsan, waxaynu aragnay hagaajinta Jarmalka oo la barbaro qalabka beddelinta ee gudaha hoose. Sida midowga qaababkan lagu soo bandhigi karo, modelalkayaga lagu baro luqadaha Ingiriis iyo Jarmalka ayaa si wanaagsan ugu sameeya hadallada beddelinta ee ku qoran isku xiran Ingiriis iyo Jarmalka, xataa xitaa macluumaadka waxbarashadu ma jirto wax la mid ah. Marka aynu ognahay, kanu waa waxbarashada ugu horeysa ee ku beddelaya baaritaanka semantiga. We manually constructed the set of code-switching test utterances for the NLmaps corpus and achieve 78.3% accuracy on this dataset.', 'sv': 'Utvidgning av semantiska tolkningssystem till nya domäner och språk är en mycket dyr och tidskrävande process, så att effektivt utnyttja befintliga resurser är avgörande. I denna uppsats beskriver vi en överföringsinlärningsmetod med hjälp av korspråkiga ordinbäddningar i en sekvens-till-sekvensmodell. På Nlmaps korpus uppnår vårt tillvägagångssätt toppmodern noggrannhet på 85,7% för engelska. Viktigast av allt observerade vi en konsekvent förbättring för tyska jämfört med flera baslinjedomänanpassningstekniker. Som en biprodukt av detta tillvägagångssätt presterar våra modeller som är utbildade på en kombination av engelska och tyska yttranden rimligt bra på kodväxling yttranden som innehåller en blandning av engelska och tyska, även om utbildningsdata inte innehåller något sådant. Såvitt vi vet är detta den första studien av kodväxling i semantisk tolkning. Vi konstruerade manuellt uppsättningen kodväxlande testyttranden för Nlmaps korpus och uppnådde 78,3% noggrannhet på denna dataset.', 'ur': 'سیمنٹی پارسینگ سیستموں کو نو ڈومین اور زبانوں میں پھیلانا بہت خرد ہے، زمان مصرف کرنے کی پروسس، تو موجود موجود منبعوں کا مصرف کرنا ضروری ہے. اس کاغذ میں ہم ایک ترنسفور سیکھنے کا طریقہ توصیف کرتے ہیں کرسٹ زبان کلمات کے مطابق مختلف سیکھنے کی مدل میں۔ NLmaps کورپوس پر، ہماری تقریبا انگلیسی کے لئے 85.7% کی سیدھی سیدھی موجود ہوتی ہے۔ ہم نے جرمن کے لئے بہت اہم باتیں دیکھی ہیں کہ بہت سی بنیس لین ڈومین ادامه تکنیک کے مقابلہ میں جرمن کے لئے ایک ثابت ترقی ہے۔ اس طریقے کی ایک بغیر تولید کے طور پر، ہمارے مدل جو انگلیسی اور جرمانی کلمات کی تعلیم پر آموزش کی جاتی ہیں، کوڈ-سوچینگ کلمات پر قابل اچھی طرح عمل کرتے ہیں جو انگلیسی اور جرمانی کی ملکیت میں ہے، اگرچہ تربینگ ڈیٹے ایسے نہیں ہیں۔ ہم جانتے ہیں کہ یہ سب سے پہلے کی مطالعہ ہے کہ سیمنٹی پارسینگ میں کوڈ-سوچ کرنے کی۔ ہم نے NLmaps کورپوس کے لئے کوڈ-سوچینگ ٹیسٹ کی سٹ بنائی اور اس ڈیٹ سٹ پر 78.3% دقیق حاصل کیا۔', 'ta': 'புதிய களங்களுக்கும் மொழிகளுக்கும் அரைப்பெண்டிக் பாசிங் அமைப்புகளை நீட்டுதல் மிகவும் விலையானது, நேரம் பயன்படுத்தும் செயல்கள இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு மாற்று கற்றல் முறையை விவரிக்கிறோம் முறைமையை குறுக்கும் மொழியில் உள்ள மாற்று வரிசையில் இரு NLவரைப்படங்கள் கார்ப்ஸ் மீது, எங்கள் அணுகும் செயல்பாடு ஆங்கிலத்திற்கு 85.7% சரியான நிலையை பெறுகிறது. மிகவும் முக்கியமாக, நாங்கள் ஜெர்மனின் முன்னேற்றத்தை பார்த்தோம் பல அடிப்படைக்கோடு டோமைன் ஒப்பீட்டு தொழி இந்த செயல்பாட்டின் பொருளால் பயிற்சி செய்யப்பட்ட எங்கள் மாதிரிகள், ஆங்கிலத்தில் மற்றும் ஜெர்மன் வார்த்தைகள் ஒன்றில் பயிற்சி செய்யப்பட்டுள்ளது குறிமுறை நாங்கள் தெரியும் வரை, இது பெம்மான்டிக் பாசிங்கில் குறிமுறைமாற்றம் முதல் படிப்பாகும். நாங்கள் NLவரிப்படங்களுக்கான குறிமுறை மாற்றும் சோதனை சொல்லை அமைப்பை கைமுறைமுறைமையாக உருவாக்கி இந்த தரவுத்தளத்தின் சரிய', 'uz': "Name In this paper, we describe a transfer learning method using crosslingual word embeddings in a sequence-to-sequence model.  NLmaplar corpusida, bizning qismimiz ingliz tilida 85.7% haqida ishlab chiqaradi. Ko'pchilik muhim, biz ko'pchilik bir necha baseline domen adaptation techniquesi ko'paytirish uchun Olmoniyaga davomida muvaffaqiyatlarni ko'rdik. Bu usulning natijasi sifatida o'rganish modellarimiz Ingliz va Olmon so'zlari birlashtirish uchun o'rganilgan so'zlarni o'rganadi. Ingliz va Olmonchaga bir qanday taʼminlovchi maʼlumot mavjud emas. Biz bilsangiz, bu semantik parsing uchun kodlash orqali birinchi o'qituvchi. Biz NLmap corpuslari uchun kodlash tugmalarini qoʻlbola aytdik va bu maʼlumotlar sohasida 78.3% tasdiqlanishni yetdik.", 'vi': 'Việc mở rộng hệ thống phân tích theo ngữ pháp cho những miền và ngôn ngữ mới là một quá trình tốn thời gian rất đắt tiền, vì vậy việc sử dụng nguồn lực đã có là rất quan trọng. Trong tờ giấy này, chúng tôi mô tả phương pháp học chuyển nhượng sử dụng việc ghép chữ chéo trong mô hình dãy-tới-dãy. Trên tập đoàn NLmaps, trình độ chính xác cao nhất của 85.7.7. đối với tiếng Anh. Quan trọng nhất, chúng tôi thấy một tiến bộ nhất đối với Đức so với nhiều kỹ thuật sửa chữa miền cơ sở. Theo cách tiếp cận này, các mẫu được đào tạo dựa trên một sự kết hợp giữa tiếng Anh và Đức hoàn thành tốt với những từ ngữ chuyển đổi mã mà chứa một hỗn hợp giữa Anh và Đức, mặc dù các dữ liệu về huấn luyện không chứa những từ đó. Theo như chúng ta biết, đây là nghiên cứu đầu tiên về việc chuyển đổi mã theo ngữ pháp. Chúng tôi tự ráp các giọng kiểm tra chuyển đổi mã cho tập đoàn NILmaps và đạt độ chính xác 78.3. trên tập tin này.', 'bg': 'Разширяването на системите за семантичен анализ до нови домейни и езици е много скъп и отнемащ време процес, така че ефективното използване на съществуващите ресурси е от решаващо значение. В настоящата статия е описан метод на трансферно обучение, използващ многоезични вграждания на думи в модел последователност към последователност. В корпуса нашият подход постига най-съвременна точност от 85,7% за английски език. Най-важното е, че наблюдаваме последователно подобрение при немски език в сравнение с няколко базови техники за адаптация на домейна. Като страничен продукт на този подход нашите модели, обучени по комбинация от английски и немски изказвания, се представят сравнително добре при изказвания за превключване на код, които съдържат смесица от английски и немски, въпреки че данните за обучение не съдържат такива. Доколкото знаем, това е първото изследване на кодовото превключване в семантичен анализ. Ръчно конструирахме набор от тестови изказвания за превключване на кода за корпуса и постигнахме 78,3% точност на този набор от данни.', 'da': 'Udvidelse af semantiske analysesystemer til nye domæner og sprog er en meget dyr og tidskrævende proces, så det er afgørende at gøre effektiv brug af eksisterende ressourcer. I denne artikel beskriver vi en transfer learning metode ved hjælp af tværsprogede ordindlejringer i en sekvens-til-sekvens model. På NLMaps korpus opnår vores tilgang topmoderne nøjagtighed på 85,7% for engelsk. Vigtigst af alt observerede vi en konsekvent forbedring for tysk sammenlignet med flere basisdomæneteknikker. Som et biprodukt af denne fremgangsmåde fungerer vores modeller, der er trænet i en kombination af engelsk og tysk udtalelser, rimeligt godt på kodeskift udtalelser, der indeholder en blanding af engelsk og tysk, selv om træningsdataene ikke indeholder noget sådant. Så vidt vi ved, er dette den første undersøgelse af kodeskift i semantisk parsing. Vi konstruerede manuelt sættet af kodeskift testudtalelser til Nlmaps korpus og opnår 78,3% nøjagtighed på dette datasæt.', 'nl': 'Het uitbreiden van semantische parsing systemen naar nieuwe domeinen en talen is een zeer duur en tijdrovend proces, dus effectief gebruik maken van bestaande bronnen is cruciaal. In dit artikel beschrijven we een transfer learning methode met behulp van crosslingual word embeddings in een sequence-to-sequence model. Op het NLmaps corpus bereikt onze aanpak state-of-the-art nauwkeurigheid van 85,7% voor Engels. Het belangrijkste is dat we een consistente verbetering waargenomen hebben voor Duits in vergelijking met verschillende basislijndomeinadaptatietechnieken. Als bijproduct van deze aanpak presteren onze modellen die zijn getraind op een combinatie van Engelse en Duitse uitingen redelijk goed op code-switching uitingen die een mix van Engels en Duits bevatten, hoewel de trainingsgegevens geen dergelijke bevatten. Voor zover we weten is dit de eerste studie van code-switching in semantische parsing. We hebben handmatig de set code-switching testuitingen voor het NLmaps corpus geconstrueerd en bereikt 78,3% nauwkeurigheid op deze dataset.', 'id': 'Meluaskan sistem penghuraian semantis ke domain dan bahasa baru adalah proses yang sangat mahal, memakan waktu, sehingga membuat penggunaan efektif sumber daya yang ada adalah kritis. Dalam kertas ini, kami menggambarkan metode belajar transfer menggunakan pembangunan kata saling bahasa dalam model urutan-ke-urutan. Pada NLmaps corpus, pendekatan kita mencapai akurasi state-of-the-art 85,7% untuk bahasa Inggris. Yang paling penting, kami memperhatikan peningkatan konsisten untuk Jerman dibandingkan dengan beberapa teknik pengadaptasi domain dasar. Sebagai produk sampingan pendekatan ini, model kami yang dilatih dalam kombinasi dari ucapan Inggris dan Jerman berjalan cukup baik pada ucapan-mengubah kode yang mengandung campuran bahasa Inggris dan Jerman, meskipun data pelatihan tidak mengandung apapun seperti itu. Sejauh yang kita ketahui, ini adalah penelitian pertama untuk mengubah kode dalam pemeriksaan semantis. Kami membangun secara manual set ujian penggantian kode untuk NLmaps corpus dan mencapai akurasi 78,3% pada dataset ini.', 'de': 'Die Erweiterung von semantischen Parsing-Systemen auf neue Domänen und Sprachen ist ein sehr kostspieliger und zeitaufwändiger Prozess, daher ist die effektive Nutzung vorhandener Ressourcen entscheidend. In diesem Beitrag beschreiben wir eine Transferlernmethode mit Hilfe von crosslingualen Worteinbettungen in einem Sequenz-zu-Sequenz-Modell. Auf dem NLmaps-Korpus erreicht unser Ansatz eine Genauigkeit von 85,7% auf dem neuesten Stand der Technik für Englisch. Am wichtigsten ist, dass wir eine konsistente Verbesserung für Deutsch im Vergleich zu mehreren Basisdomänenanpassungstechniken beobachten konnten. Als Nebenprodukt dieses Ansatzes sind unsere Modelle, die auf einer Kombination von englischen und deutschen Äußerungen trainiert sind, bei Code-Switching-Äußerungen, die eine Mischung aus Englisch und Deutsch enthalten, relativ gut, obwohl die Trainingsdaten keine solche enthalten. Soweit wir wissen, ist dies die erste Studie über Code-Switching im semantischen Parsing. Wir haben den Satz von Code-Switching Test Äußerungen für das NLmaps Korpus manuell konstruiert und erreichen 78,3% Genauigkeit auf diesem Datensatz.', 'hr': 'Proširenje semantičkih analiza na nove domene i jezike je jako skup proces potrošenja vremena, tako da je kritično učinkovito iskoristiti postojeće resurse. U ovom papiru opisujemo metodu učenja prijenosa koristeći krstojezičke riječi ugrađenje u modelu sekvence do sekvence. Na korpusu NLmapa, naš pristup postiže tačnost države umjetnosti 85,7% za engleski. Najvažnije, primijetili smo konsekventno poboljšanje za njemački u usporedbi s nekoliko tehnika prilagodbe područja. Kao proizvod ovog pristupa, naši modeli koji su obučeni na kombinaciji engleskih i njemačkih govora razumno dobro izvršavaju govore koje sadrže mješavinu engleskog i njemačkog, iako podaci obuke ne sadrže takve. Koliko znamo, ovo je prvo ispitivanje zamjene kod u semantičkom analizu. Ručno smo izgradili setu testova za promjenu koda za NLmaps corpus i ostvarili preciznost 78,3% na ovom setu podataka.', 'sw': 'Extending semantic parsing systems to new domains and languages is a highly expensive, time-consuming process, so making effective use of existing resources is critical.  Katika karatasi hii, tunaelezea njia ya kujifunza kwa kutumia maneno ya lugha yanayoingia katika mfumo wa mfululizo. Katika mashindano ya NLmap, mbinu yetu inafikia hali ya sahihi ya sanaa kwa asilimia 85.7 kwa Kiingereza. Kimuhimu zaidi, tulishuhudia kuboreshwa kwa Ujerumani ukilinganishwa na mbinu kadhaa za kubadilisha ndani ya msingi. Kama uzalishaji wa mbinu hii, mifano yetu ambayo inafundishwa kwa muunganiko wa lugha za Kiingereza na Ujerumani hufanya kazi vizuri kwa maneno ya kubadilisha kodi ambayo ina mchanganyiko wa Kiingereza na Kijerumani, ingawa taarifa za mafunzo hazina taarifa yoyote kama hayo. Kwa kadri tunavyojua, hii ni utafiti wa kwanza wa kubadilisha kodi katika mabadiliko ya mabadiliko ya kimapenzi. Tumejenga seti ya maneno ya kupiga kuratibu jaribio kwa ajili ya mashindano ya NLmap na kupata asilimia 78.3 sahihi katika seti hii ya taarifa.', 'fa': 'گسترش سیستم\u200cهای تقسیم semantic به دامنهای جدید و زبان\u200cها یک فرایند بسیار گرون و مصرف زمان است، بنابراین استفاده از منابع موجود موجود موجود به عنوان ضروری است. در این کاغذ، ما روش یادگیری انتقال را با استفاده از عبارت کلمه\u200cهای متوسط زبان توصیف می\u200cکنیم. روی کورپوس NLmaps، دستور ما دقیقات هنری 85.7 درصد برای انگلیسی به دست می آید. مهمترین است که ما یک بهترین توسعه برای آلمان را در مقایسه با چند تکنیک تغییر سازی دومین بنیادی مشاهده کردیم. به عنوان یک تولید از این روش، مدلهای ما که در ترکیب زبان انگلیسی و آلمانی آموزش یافته\u200cاند، به طور منطقی در کلمات تغییر قانونی که شامل ترکیب انگلیسی و آلمانی است، انجام می\u200cدهند، با وجود اینکه داده\u200cهای آموزش هیچ\u200cگونه\u200cای ندارد. تا جایی که ما می دانیم، این اولین مطالعه تغییر کد در تجزیه شناسایی است. ما مجموعه کلمات تغییر کد تغییر آزمایش برای کورپوس NLmaps را به دست ساختیم و دقیق 78.3% در این مجموعه داده را به دست آوردیم.', 'tr': 'Semantik analyz sistemlerini täze sahypa we dillere eklemek üçin örän gymmat, wagt tüketmeli prosesdir. Bu üçin meýdançalaryň ullanyşyny täsirli däldir. Bu kagyzda, biz çatlaş dillerden at sany nusgasynda terjime etmek üçin bir terjime öwrenmek yöntemi tassyýarys NLmaplar korpusynda, biziň ýaryşymyz iňlisçe 85.7% degişligi ýetip barýar. Iň wajyp bolsa, biz nemes üçin birnäçe baseline domeniň adaptasy teknikleri bilen görä düzgün gelişmeleri gözledik. Bu ýagdaýyň köpüsi bolan nusgalarymyz iňlisçe we Alman dilinde bilim alýan nusgalarymyz beýleki şekilde gowy çykarýar. Bilýänimiz şu ýagdaýda, semantik aýlamanyň ilkinji köd üýtgetmeginiň öwrenmesi. Biz NLmaps korpusu üçin köd almak çözümlerini elimizden inşa etdik we bu veri setinde 78.3% dogry tapdyk.', 'ko': '의미 분석 시스템을 새로운 분야와 언어로 확장하는 것은 매우 비싸고 시간이 소모되는 과정이기 때문에 기존 자원을 효과적으로 이용하는 것이 중요하다.본고에서 우리는 서열에서 서열 모델까지 다중 언어 단어를 삽입하는 이동 학습 방법을 묘사했다.NLmaps 자료 라이브러리에서 우리의 방법은 영어의 85.7%의 최신 정확도를 실현하였다.가장 중요한 것은 기선 기술과 일치하는 몇 가지 개선을 관찰했다는 것이다.이런 방법의 부산물로서 우리의 모델은 영어와 독일어가 결합된 상황에서 훈련을 하는데 영어와 독일어 혼합어를 포함하는 코드 변환 언어에서 상당히 잘 나타난다. 비록 훈련 데이터에 이런 정보가 포함되지 않지만.의미 분석에서의 코드 변환을 연구한 것은 이번이 처음인 것으로 알려졌다.우리는 NLmaps 자료 라이브러리를 위해 코드 변환 테스트 문장을 수동으로 구축했고 이 데이터 집합에서 78.3%의 정확도를 실현했다.', 'sq': 'Extending semantic parsing systems to new domains and languages is a highly expensive, time-consuming process, so making effective use of existing resources is critical.  Në këtë letër, ne përshkruajmë një metodë mësimi transferimi duke përdorur përmbajtje fjalësh ndërgjuhësore në një model sekuencë-në-sekuencë. Në NLmaps corpus, metoda jonë arrin saktësinë e lartë të 85.7% për anglishtin. Më e rëndësishmja, kemi vëzhguar një përmirësim konsistent për gjermanin krahasuar me disa teknika bazë të përshtatjes në domeni. Si një produkt i këtij qasje, modelet tona që janë trajnuar në një kombinim të shprehjeve angleze dhe gjermane funksionojnë mjaft mirë në shprehjet e ndërrimit të kodeve që përmbajnë një përzierje angleze dhe gjermane, edhe pse të dhënat e trajnimit nuk përmbajnë asnjë të tillë. Për sa e dimë, ky është studimi i parë i ndërrimit të kodeve në analizimin semantik. Ne ndërtuam manualisht settin e testimeve të ndërtimit të kodeve për NLmaps corpus dhe arritëm 78.3% saktësi në këtë set të dhënash.', 'am': 'የአዲስ ውይይቶች እና ቋንቋዎች ላይ የsemantic ማዘጋጀት ስርዓት መጨመር እጅግ የከበረ፣ የጊዜው መጠቀሚያ ፕሮግራም ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የድምፅ ቋንቋ ቃላትን በመጠቀም የስርዓት-ወደ-ስርዓት ሞዴል እናሳውቃለን፡፡ በNLmap ካርፓስ፣ የግንኙነታችን ግንኙነት የዓላማ ግንኙነት 85.7 በመቶ እንግሊዘኛ ነው፡፡ አብዛኛውም አስፈላጊ፣ የጀርመን አካባቢ የዶሜን አካባቢ ቴክኖጂ በተደረገ የውይይት አካባቢ ማድረግ አየን፡፡ እንደዚህ ሥርዓት አካባቢ፣ እንግሊዘኛ እና የጀርመን ቃላት በተጠቃሚ እና በኮድ-ለውጥ ቃላት በሚያስተምሩ ሞዴላዎቻችን በአስተናክል እና የኢንዝርመን እና የጀርመን ቋንቋ በተለወጠው እና የኢንዝርመን እና የግንኙነት ቋንቋ እንዲያካክሉ ይደረጋሉ፡፡ As far as we know, this is the first study of code-switching in semantic parsing.  የNLmap ካርፓስ የኮድ ቃላትን አካባቢ እና በዚህ ዳታ ላይ 78.3 በመቶ እርግጠኛ አግኝተናል፡፡', 'hy': 'Սեմանտիկ վերլուծության համակարգերի տարածումը նոր բնագավառների և լեզուների համար շատ թանկ, ժամանակ պահանջող գործընթաց է, ուստի գոյություն ունեցող ռեսուրսների արդյունավետ օգտագործումը կարևոր է: Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք փոխանցման ուսումնական մեթոդը, օգտագործելով փոխլեզվով բառերի ներառումներ հաջորդականության մոդելի մեջ: ՆԼԿ-ի քարտեզի կորպոսի վրա մեր մոտեցումը հասնում է անգլերենի 85.7 տոկոսի ամենաբարձր ճշգրտության: Ամենակարևորը, մենք նկատեցինք գերմանացիների համար համեմատական զարգացում, համեմատած որոշ հիմնական բնագավառի ադապտացիոն տեխնիկաների հետ: Որպես այս մոտեցության կողմնակի արդյունք, մեր մոդելները, որոնք վարժեցված են անգլերեն և գերմանացի արտահայտությունների համադրման վրա, բավականին լավ են աշխատում կոդի փոխելու արտահայտությունների վրա, որոնք պարունակում են անգլերեն և գերմանացի խառնուրդ, չնայած որ վարժեց Ինչքան գիտենք, սա կոդի փոխման առաջին ուսումնասիրությունն է սեմանտիկ վերլուծության մեջ: Մենք ձեռքով կառուցեցինք կոդի փոխման փորձարկման արտահայտությունները ՆԼԿ քարտեզի կորպոսի համար և ստացանք 78.3 տոկոսի ճշգրտություն այս տվյալների համակարգում:', 'bn': 'নতুন ডোমেন এবং ভাষায় সেমেন্টিক পার্সিং সিস্টেম বাড়ানো হচ্ছে একটি বেশ দামী, সময়-ভক্তি প্রক্রিয়া, তাই বিদ্যমান সম্পদের কার্যকর ব্ এই কাগজটিতে আমরা একটি ট্রান্সফার্নারের শিক্ষার পদ্ধতি বর্ণনা করি যা ক্রস্লিঙ্গুয়াল শব্দ ব্যবহার করে একটি সেকেন্স-থেকে সেকে এনএলম্যাপের কোর্পাসে আমাদের প্রতিযোগিতা ইংরেজীর জন্য ৮৫. ৭% রাষ্ট্রের সঠিকভাবে পৌঁছায়। সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ, আমরা জার্মানের জন্য এক স্থায়ী উন্নতি দেখেছি বেশ কয়েকটি বেসাইলাইন ডোমেইন আপেটশন কৌশলের তুলনা এই পদক্ষেপের একটি প্রযুক্তি হিসেবে আমাদের মডেল যা ইংরেজী এবং জার্মান ভাষার সাথে একত্রিত ভাষায় প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে তারা কোড পরিবর্তনের কথাগুলোর ব্যাপার আমাদের জানা যায়, এটাই সেমেন্টিক পার্গিং-এ কোড পরিবর্তনের প্রথম গবেষণা। এনএলম্যাপ কোর্পাসের জন্য কোড পরীক্ষা বাক্যের সেট নির্মাণ করেছি এবং এই ডাটাসেটে ৭৮.৩% সঠিকভাবে পৌঁছেছি।', 'bs': 'Proširenje semantičkih analiza na nove domene i jezike je vrlo skup proces potrošenja vremena, tako da je kritično učinkovito iskoristiti postojeće resurse. U ovom papiru opisujemo metodu učenja prijenosa korištenjem krstojezičkih rečenica u modelu sekvence do sekvence. Na korpusu NLmapa, naš pristup postiže tačnost države umjetnosti 85,7% za engleski. Najvažnije, posmatrali smo konsekventno poboljšanje za njemački u usporedbi s nekoliko tehnika adaptacije područja domena. Kao proizvod ovog pristupa, naši modeli koji su obučeni na kombinaciji engleskih i njemačkih govora razumno dobro obavljaju govore o prebacivanju koda koji sadrže mješavinu engleskog i njemačkog, iako podaci o obuci ne sadrže takve. Koliko znamo, ovo je prva studija prebacivanja koda u semantičkom analizu. Ručno smo izgradili set testova za promjenu koda za NLmaps corpus i ostvarili preciznost 78,3% na ovom setu podataka.', 'az': 'Semantik ayırma sistemlərini yeni domenalara və dillərə genişləndirmək çox pahalı, vaxtlı istifadə etmə prosesidir, bu yüzden mövcud resursların istifadəsi mövcuddur. Bu kağızda, bir transfer öyrənmə metodlarını seçmə-seçmə modeli ilə çox dilli sözləri ilə istifadə edirik. NLmaps corpusunda, bizim tərəfimiz İngilizce üçün 85,7%-in müəyyən edilməsi üçün istifadə edər. Ən çox mövcuddur, biz Almanca üçün çoxlu baseline domenin uyğunlaşdırma teknikləri ilə müəyyən edilən düzəltməyi gördük. Bu tərzimin təhsil olaraq, İngilis və Alman sözlərinin birləşdirilməsində təhsil edilən modellərimiz İngilis və Alman dillərinin karışığı barəsində çox yaxşı işlər görür, çünki təhsil məlumatların heç bir şey yoxdur. Bildiyimiz kadarıyla, bu, semantik ayırışında kodu değiştirmək ilk təhsil idi. Biz NLmaps korpusu üçün kodu-dəyişiklik test sözlərinin qurulduğu və bu veri qutusunda 78.3%-in doğruluğuna nail olduq.', 'ca': "L'ampliació dels sistemes d'analització semàntica a nous dominis i llengües és un procés molt costós i costant temps, així que utilitzar eficaçment els recursos existents és crític. En aquest paper, descrivim un mètode d'aprenentatge de transfer ència utilitzant integracions de paraules translingües en un model de seqüència a seqüència. En el corpus de NLmaps, el nostre enfocament aconsegueix una precisió d'última generació del 85,7% en anglès. El més important és que vam observar una millora consistent en alemanya comparada amb diverses tècniques basales d'adaptació al domini. Com a subproducte d'aquest enfocament, els nostres models entrenats en una combinació d'expressions anglesa i alemanya actuen raonablement bé en expressions de canvi de codi que contenen una combinació d'anglès i alemany, encara que les dades d'entrenament no contenen cap d'aquestes. Per tant que sabem, aquest és el primer estudi de canvi de codi en l'analització semàntica. Vam construir manualment el conjunt de proves de canvi de codi per al corpus NLmaps i aconseguir una precisió del 78,3% en aquest conjunt de dades.", 'cs': 'Rozšíření sémantických parsovacích systémů na nové domény a jazyky je velmi nákladný a časově náročný proces, takže efektivní využití stávajících zdrojů je důležité. V tomto článku popisujeme metodu transferového učení využívající vkládání křížových slov do sekvenčního modelu. V korpusu NLMaps dosahuje náš přístup nejmodernější přesnosti 85,7% pro angličtinu. Nejdůležitější je, že jsme pozorovali konzistentní zlepšení u německé společnosti ve srovnání s několika metodami adaptace domény. Jako vedlejší produkt tohoto přístupu fungují naše modely, které jsou trénovány na kombinaci anglických a německých výroků, přiměřeně dobře u výroků přepínajících kód, které obsahují směs angličtiny a němčiny, i když tréninková data žádné takové neobsahují. Pokud víme, je to první studie přepínání kódu v sémantickém parsování. Ručně jsme sestavili sadu testovacích výroků pro korpus NLMaps a dosáhli přesnosti 78,3% na této datové sadě.', 'et': 'Semantiliste parsimissüsteemide laiendamine uutele domeenidele ja keeltele on väga kallis ja aeganõudev protsess, mistõttu on olemasolevate ressursside tõhus kasutamine kriitilise tähtsusega. Käesolevas töös kirjeldame siirdeõppe meetodit, kasutades ristkeelseid sõnade manustamist jadast järjestusse mudelis. NLMaps korpuse puhul saavutab meie lähenemine inglise keele puhul kaasaegse täpsuse 85,7%. Kõige olulisem on see, et saksa keele puhul täheldati järjepidevat paranemist võrreldes mitmete algvaldkonna kohandamise meetoditega. Selle lähenemisviisi kõrvalsaadusena toimivad meie inglise- ja saksakeelsete väljendite kombinatsioonil koolitatud mudelid üsna hästi koodi vahetamisel, mis sisaldavad inglise ja saksa keele segu, isegi kui koolitusandmed sellist ei sisalda. Niipalju kui me teame, on see esimene uuring koodi vahetamisest semantilises parsimises. Konstrueerisime käsitsi NLMaps korpuse jaoks koodi vahetamise testilausete komplekti ja saavutasime selle andmekogumi 78,3% täpsuse.', 'fi': 'Semanttisten jäsennysjärjestelmien laajentaminen uusille toimialueille ja kielille on erittäin kallis ja aikaa vievä prosessi, joten olemassa olevien resurssien tehokas hyödyntäminen on ratkaisevan tärkeää. Tässä työssä kuvaillaan siirtooppimismenetelmää käyttäen monikielisiä sanaupotuksia sekvenssimallissa. NLMaps-korpusessa lähestymistapamme saavuttaa 85,7 prosentin tarkkuuden englanniksi. Tärkeintä oli, että saksan kielen kohdalla havaittiin johdonmukaista parannusta verrattuna useisiin perusdomeenin sopeutustekniikoihin. Tämän lähestymistavan sivutuotteena englannin- ja saksankielisten sanontojen yhdistelmään koulutetut mallit toimivat kohtuullisen hyvin koodinvaihtolauseissa, jotka sisältävät sekoitusta englantia ja saksaa, vaikka koulutustiedot eivät sisällä tällaisia. Tietääksemme tämä on ensimmäinen tutkimus koodin vaihtamisesta semanttisessa jäsentämisessä. Rakensimme käsin NLMaps-korpuselle koodinvaihtotestilausekkeet ja saavutimme 78,3% tarkkuuden tässä aineistossa.', 'af': "Die uitbreiding van semantiese verwerking stelsels na nuwe domeine en tale is 'n baie koste, tydproosing proses, sodat effektief gebruik van bestaande hulpbronne is kritiese. In hierdie papier beskrywe ons 'n oordrag leer metode deur te gebruik kruistale woord inbêring in 'n sekvens-na-sekvens model. On the NLmaps corpus, our approach achieves state-of-the-art accuracy of 85.7% for English. Mees belangriks het ons 'n konsistente verbetering vir Duits aangesien met verskeie basisline domein aanpassing tekniks. As 'n by-product van hierdie toegang, ons modele wat op 'n kombinasie van Engels en Duitse uitspraak uitvoer redelik goed op kode-wissel uitspraak wat bevat 'n gemeng van Engels en Duitse, selfs al het die onderwerp data nie so nie bevat nie. Soos ons weet, dit is die eerste studie van kode-wisseling in semantiese verwerking. Ons het die stel van kode-wisseling toets uitspraak vir die NLmaps corpus gemaak en 78.3% waarskynlik op hierdie datastel bereik.", 'jv': "System Nang pember iki, kita rambarang pengguna nggawe layaraning wis ngubah gambar kelangan langgar sampeyan ning model sekondir-sampeyan. Nang bantayan NLmaps, dadi nyong nggawe barang-barêng kuwi diangkamunyatan kanggo kowé urip nggawe gerakan ceng egal-karang kanggo kowé 75.7% kebutuhan Inggris. mesthi wacki, we've beholder a sistem tau luwih akeh nggawe ning alam nggawe karo nesaturan bazline domain modification teknik. Sampeyan kelalah sing dibutuhke iki, model sing ditambahak dhéwé ngerasah karo ingkang karo akeh barang alam kuwi masakno sing bisa ngono nggambar kelangan sing sampeyan ingkang sampeyan ingkang sampeyan sampeyan ingkang sampeyan ingkang sampeyan Jarambah, lha kedahki awak dhéwé kuwi alam sing ora bisa ngono kuwi. Inga awak dhéwé ngerti, iki ulih kanggo ngerwih akeh barang sematik. Awak dhéwé nggawe manut sing beraksi perusahaan kode kanggo ngilangno cara-cara NLmaps lan nganggo barang bangsane nang konoh barang 75.3%.", 'sk': 'Razširitev semantičnih sistemov razčlenitve na nove domene in jezike je zelo drag in dolgotrajen proces, zato je učinkovita uporaba obstoječih virov ključnega pomena. V prispevku opisujemo metodo transfernega učenja z uporabo večjezičnih besednih vdelav v modelu zaporedja v zaporedje. Na korpusu NLMaps naš pristop dosega najsodobnejšo natančnost 85,7% za angleščino. Najpomembnejše je, da smo opazili dosledno izboljšanje pri nemščini v primerjavi z več tehnikami prilagajanja osnovnih domen. Kot stranski produkt tega pristopa so naši modeli, ki so usposobljeni za kombinacijo angleških in nemških izgovorov, razumno dobro uspešni pri izgovorih s preklapljanjem kode, ki vsebujejo mešanico angleščine in nemščine, čeprav podatki o usposabljanju tega ne vsebujejo. Kolikor vemo, je to prva študija preklapljanja kode v semantičnem razčlenjevanju. Ročno smo sestavili nabor testnih izjav za preklop kod za korpus NLMaps in dosegli 78,3% natančnost na tem naboru podatkov.', 'he': 'הרחבת מערכות בדיקת סמנטית לתחומים חדשים ושפות היא תהליך יקר מאוד, שמשתמש בזמן, כך שימוש יעיל משאבים קיימים הוא קריטי. בעיתון הזה, אנו מתארים שיטת לימוד העברה באמצעות תוספות מילים חצות במודל רצף לרצף. על הקורפוס של NLmaps, הגישה שלנו משיגה מדויקת מוקדמת של 85.7% לאנגלית. הכי חשוב, שמנו לב לשיפור קבוע לגרמני בהשוואה לכמה טכניקות התאמה בתחום בסיסי. בתור תוצר לוואי של הגישה הזאת, הדוגמנים שלנו שאומנים על שילוב של מילים אנגליים וגרמניים מבצעים היטב בהסביר על מילים מחליפים קודים שמכילים שילוב של אנגליים וגרמנים, למרות שמידע האימונים לא מכיל מילים כאלה. עד כמה שאנחנו יודעים, זה המחקר הראשון של החלפת קודים באבחן סמנטי. בנינו באופן ידני את קבוצת מבחני החלפת קודים לקורפוס NLmaps ולהשיג מדויקת 78.3% על קבוצת הנתונים הזאת.', 'ha': "Akwai mai shimfiɗawa na'urar parsingi na semantic zuwa wurãre da harsunan na zama jarraba mai girma, mai amfani da lokaci, don haka kuma yin amfani da amfani da maɓallin wanda ke jira na muhimu ne. Daga wannan takardan, muna bayyana wata metode mai motsi da za'a yi amfani da maganar gudu wanda za'a shiga cikin wani misali-zuwa-sequence. Ga shirin NLmaps, hanyoyinmu yana sãmun halin-sanannin da 85.7% wa Ingiriya. Ga mafi muhimu, mun ga mafiya kyauta na Jarman a sami da wasu masu adapto na danna-layin. As a by-product of this approach, our models that are trained on a combination of English and German utterances perform reasonably well on code-switching utterances which contain a mixture of English and German, even though the training data does not contain any such.  Ina sani, wannan ne farkon karatun na musanya kodi a cikin parishin semantic. Mun samar da tsarin ayuka na canza kodi-mai musanya wa nau'in NLmaps da kuma muka isa tsarin 78.3 a kan wannan tsari.", 'bo': 'Extending semantic parsing systems to new domains and languages is a highly expensive, time-consuming process, so making effective use of existing resources is critical. འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་གེ་གནས་ཚུལ་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བེད་སྤྱོད་བཞིན་པའི་གྲལ་སྒྲིག ང་ཚོའི་གཟུགས་འབྲེལ་དབུས་གཞུང་གི་ཐོག་ལས་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལ་ཡོད་ཚད་ལྡན་སྔོན་ཡོད། ཆེས་ཤོས་གལ་ཆེ་ཤོས་ཡིན། ང་ཚོས་Aleman་དང་རྨང་གཞིའི་གྲངས་སྒྲིག་འགོད་ཐབས་ལམ་གཞན་དང་མཉམ་ལས་ཕར་རྒྱས་གཏ As a by-product of this approach, our models that are trained on a combination of English and German utterances perform reasonably well on code-switching utterances which contain a mixture of English and German, even though the training data does not contain any such. ང་ཚོས་ཤེས་ཐབས་ཤེས་དུ་འདི་ནི་semantic དབྱེ་ཞིབ་ནང་གི་ཨང་ཀིའི་ནང་དུ་བསྒྱུར་ཐབས་དང་པོ་རེད། ང་ཚོས་རང་ལག་ནས་སྒྲིག་འཛུགས་པའི་ཡིག་ཆ་ལྟ་ཞིབ་བཟོ་བྱེད་པའི་འཛུལ་སྒྲིག'}
{'en': 'Optimizing Differentiable Relaxations of Coreference Evaluation Metrics', 'ar': 'تحسين عمليات الاسترخاء المتمايزة لمقاييس تقييم Coreference', 'pt': 'Otimizando Relaxamentos Diferenciáveis de Métricas de Avaliação de Correferência', 'fr': "Optimisation des relaxations différentiables des mesures d'évaluation de coréférence", 'es': 'Optimización de relajaciones diferenciables de las métricas de evaluación de correferencias', 'ja': 'コアレファレンス評価指標の微分可能な緩和の最適化', 'zh': '优化共验评估指标者可微弛', 'hi': 'Coreference मूल्यांकन मैट्रिक्स के differentiable छूट का अनुकूलन', 'ru': 'Оптимизация дифференцированных релаксаций метрик оценки Coreference', 'ga': 'Suaimhneas Difreálach a Bharrfheabhsú ar Mhéadracht Measúnaithe Croítheachta', 'it': 'Ottimizzare i rilassamenti differenziati delle metriche di valutazione della coreferenza', 'ka': 'სხვა განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებების განსხვავება', 'el': 'Βελτιστοποίηση των διαφοροποιημένων χαλαρώσεων των μετρήσεων αξιολόγησης της συνάφειας', 'hu': 'A Coreferencia értékelési mérések differenciálható relaxációinak optimalizálása', 'lt': 'Optimizuoti diferencijuotus koreferencijos vertinimo metrikų atsparumus', 'kk': 'Қайшылық оқу метрикаларының айырмашылық қатынасын оқиғалау', 'ml': 'മെറ്റിക്സിന്റെ വ്യത്യസ്തമായ വ്യത്യസ്ത ബന്ധങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു', 'mn': 'Өөр төрлийн харилцааны тооцоололтын тооцоололтын тооцоололт', 'mt': 'L-ottimizzazzjoni tar-Rilassazzjonijiet Differenzjabbli tal-Metriċi tal-Evalwazzjoni tal-Koreferenza', 'no': 'Optimaliserar forskjellige relaksjonar av hjelpevalueringsmetrar', 'mk': 'Оптимизирање на различни олеснувања на метриките за оценка на кореференцијата', 'pl': 'Optymalizacja różnicowalnych relaksacji wskaźników oceny Coreference', 'ms': 'Optimumkan Perubahan Pemeriksaan Metrik Evaluasi Kesuaian', 'sr': 'Optimaliziranje različitih relaksija metrika za procjenu korisnosti', 'si': 'වෙනස් සම්බන්ධ විශේෂ මීට්\u200dරික්ස් විශේෂ විශේෂණය', 'so': 'Horumarinta xiriirka kala duwan ee qiimeynta kaartaynta', 'ro': 'Optimizarea relaxărilor diferențiate ale parametrilor de evaluare a coreferenței', 'ur': 'سرپرستی ارزیابی متریک کے متفرق متفرق تفریق کرنے والی', 'ta': 'முன்னிருப்பு மதிப்பீட்டு மெட்ரிக்களின் வேறுபாடு தொடர்புகளை தேர்வு செய்கிறது', 'sv': 'Optimera differentierbara avslappningar av mätvärden för Coreference-utvärdering', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tỷ lệ khác nhau tối đa của Cảm ứng lõi', 'hr': 'Optimaliziranje različitih relaksija mjera procjene korisnosti', 'bg': 'Оптимизиране на диференцираните релаксации на мерките за оценка на кореференцията', 'da': 'Optimering af differentierbare afslapning af målinger for Coreference evaluering', 'nl': 'Optimaliseren van differentieerbare relaxaties van Coreference Evaluatie Metrics', 'id': 'Optimisasi Relaksi Berbeda Metrik Evaluasi Koreferensi', 'de': 'Optimierung differenzierbarer Relaxationen von Coreferenz Evaluations Metriken', 'fa': 'بهترین رابطه\u200cهای متفاوتی از متریک ارزیابی قابلیت', 'ko': '공지 평가 지표의 미완 최적화', 'sw': 'Kuchagua Mazungumzo tofauti ya Uthibitisho wa Maendeleo', 'tr': 'Döwürler Taýýarlama Metricleriniň üýtgeşikleri', 'af': 'Optimaliseer Verskillende Relaksies van Hoeferensieevalueringsmetries', 'sq': 'Optimizimi i lehtësimeve të ndryshme të Metrikës së vlerësimit të Koreferencës', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Օպտիմացնում է կորեֆերենսի գնահատման մետրիկների տարբերակային հանգստությունները', 'az': 'M√ºf…ôss…ôl Qƒ±ymet Metricl…ôrinin Farklƒ± Relaxsiyalarƒ±nƒ± Optimizl…ôndirir', 'bn': 'করফেন্সের মেট্রিকেশনের বিভিন্ন রিলেক্সেশন অপশন করা হচ্ছে', 'bs': 'Optimaliziranje različitih relaksija mjera procjene korisnosti', 'ca': 'Optimizing Differentiable Relaxations of Coreference Evaluation Metrics', 'cs': 'Optimalizace diferenciálních relaxací hodnotících metrik Coreference', 'et': 'Koreferensi hindamismeetrite diferentseeritavate lõdvestuste optimeerimine', 'fi': 'Coreference-arviointimetrien eriytettävien rentoutusten optimointi', 'jv': 'Optimisation', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Optimizacija različnih sprostitev meril vrednotenja Coreference', 'he': 'אופטימיזציה שינויים אפשריים של מטריקת הערכה של קומפרנס', 'bo': 'མཐའ་དབྱིབས་དཔག་འཛུགས་ཀྱི་ཚད་རིམ་གྲངས་ཀྱི་ཁྱད་པར་འགྱུར་རྒྱུན་ལྡན་འགྲོ་བ་རེད།'}
{'en': 'Coreference evaluation metrics are hard to optimize directly as they are  non-differentiable functions , not easily decomposable into elementary decisions. Consequently, most approaches optimize objectives only indirectly related to the end goal, resulting in suboptimal performance. Instead, we propose a differentiable relaxation that lends itself to gradient-based optimisation, thus bypassing the need for  reinforcement learning  or heuristic modification of cross-entropy. We show that by modifying the training objective of a competitive neural coreference system, we obtain a substantial gain in performance. This suggests that our approach can be regarded as a viable alternative to using  reinforcement learning  or more computationally expensive imitation learning.', 'ar': 'يصعب تحسين مقاييس تقييم Coreference بشكل مباشر لأنها وظائف غير قابلة للتفاضل ، ولا يمكن تحليلها بسهولة إلى قرارات أولية. وبالتالي ، فإن معظم الأساليب تعمل على تحسين الأهداف المرتبطة بشكل غير مباشر فقط بالهدف النهائي ، مما يؤدي إلى أداء دون المستوى الأمثل. بدلاً من ذلك ، نقترح استرخاءً مختلفًا يفسح المجال للتحسين القائم على التدرج ، وبالتالي تجاوز الحاجة إلى التعلم المعزز أو التعديل الإرشادي للانتروبيا المتقاطعة. نظهر أنه من خلال تعديل هدف التدريب لنظام مرجعي عصبي تنافسي ، نحصل على مكاسب كبيرة في الأداء. يشير هذا إلى أنه يمكن اعتبار نهجنا بديلاً قابلاً للتطبيق لاستخدام التعلم المعزز أو تعلم المحاكاة الأكثر تكلفة من الناحية الحسابية.', 'pt': 'As métricas de avaliação de correferência são difíceis de otimizar diretamente, pois são funções não diferenciáveis, não facilmente decomponíveis em decisões elementares. Consequentemente, a maioria das abordagens otimiza os objetivos apenas indiretamente relacionados ao objetivo final, resultando em desempenho abaixo do ideal. Em vez disso, propomos um relaxamento diferenciável que se presta à otimização baseada em gradiente, ignorando assim a necessidade de aprendizado por reforço ou modificação heurística de entropia cruzada. Mostramos que modificando o objetivo de treinamento de um sistema de correferência neural competitivo, obtemos um ganho substancial no desempenho. Isso sugere que nossa abordagem pode ser considerada uma alternativa viável ao uso de aprendizado por reforço ou aprendizado por imitação mais caro computacionalmente.', 'es': 'Las métricas de evaluación de correferencias son difíciles de optimizar directamente, ya que son funciones no diferenciables y no se pueden descomponer fácilmente en decisiones elementales. En consecuencia, la mayoría de los enfoques optimizan los objetivos solo indirectamente relacionados con el objetivo final, lo que resulta en un rendimiento subóptimo. En cambio, proponemos una relajación diferenciable que se presta a la optimización basada en gradientes, evitando así la necesidad de aprendizaje por refuerzo o modificación heurística de la entropía cruzada. Demostramos que al modificar el objetivo de entrenamiento de un sistema de correferencia neuronal competitivo, obtenemos una ganancia sustancial en el rendimiento. Esto sugiere que nuestro enfoque puede considerarse una alternativa viable al uso del aprendizaje por refuerzo o el aprendizaje de imitación más caro desde el punto de vista computacional.', 'fr': "Les métriques d'évaluation de coréférence sont difficiles à optimiser directement car ce sont des fonctions non différentiables, difficilement décomposables en décisions élémentaires. Par conséquent, la plupart des approches optimisent les objectifs uniquement indirectement liés à l'objectif final, ce qui entraîne des performances sous-optimales. Au lieu de cela, nous proposons une relaxation différentiable qui se prête à une optimisation basée sur le gradient, évitant ainsi la nécessité d'un apprentissage par renforcement ou d'une modification heuristique de l'entropie croisée. Nous montrons qu'en modifiant l'objectif d'entraînement d'un système de coréférence neuronale compétitif, nous obtenons un gain de performance substantiel. Cela suggère que notre approche peut être considérée comme une alternative viable à l'utilisation de l'apprentissage par renforcement ou de l'apprentissage par imitation plus coûteux en informatique.", 'ja': 'コアレファレンス評価指標は、非微分可能な関数であるため、直接最適化することは困難であり、基本的な意思決定に分解することは容易ではありません。したがって、ほとんどのアプローチは、最終目標に間接的に関連する目標のみを最適化し、最適以下のパフォーマンスをもたらします。代わりに、勾配ベースの最適化に適した微分可能な緩和を提案し、したがって、クロスエントロピーの強化学習またはヒューリスティックな修正の必要性を回避する。競合的なニューラルコアファレンスシステムのトレーニング目標を変更することで、パフォーマンスの実質的な向上が得られることを示しています。このことから、我々のアプローチは、強化学習または計算上より高価な模倣学習を使用する代わりの実行可能な代替手段と見なすことができることが示唆される。', 'ru': 'Метрики оценки Coreference трудно оптимизировать напрямую, поскольку они являются недифференцируемыми функциями, не поддающимися легкой декомпозиции в элементарные решения. Следовательно, большинство подходов оптимизируют цели, только косвенно связанные с конечной целью, что приводит к неоптимальной производительности. Вместо этого мы предлагаем дифференцируемую релаксацию, которая поддается оптимизации на основе градиента, таким образом, минуя необходимость обучения подкреплению или эвристической модификации перекрестной энтропии. Мы показываем, что, изменяя цель обучения конкурентоспособной нейронной базовой системы, мы получаем существенное увеличение производительности. Это говорит о том, что наш подход можно рассматривать как жизнеспособную альтернативу использованию обучения с подкреплением или более дорогостоящего с вычислительной точки зрения обучения с имитацией.', 'zh': 'Coreference评估指标难直优化,以其不可微分之函数,未易分解为本。 故大抵优化与最终目标间接相关者,性能不佳。 反此者,可微之弛也,宜梯度之优化,以绕交熵之学,启发式改之求也。 吾明改竞争性神经共推理系统之教,可得而升也。 此明吾法可以为用强计算成本高者可以为代方也。', 'hi': 'Coreference मूल्यांकन मैट्रिक्स सीधे अनुकूलित करने के लिए कठिन हैं क्योंकि वे गैर-विभेद्य कार्य हैं, प्राथमिक निर्णयों में आसानी से विघटित नहीं होते हैं। नतीजतन, अधिकांश दृष्टिकोण उद्देश्यों को केवल अप्रत्यक्ष रूप से अंतिम लक्ष्य से संबंधित अनुकूलित करते हैं, जिसके परिणामस्वरूप सब-ऑप्टिमल प्रदर्शन होता है। इसके बजाय, हम एक अलग छूट का प्रस्ताव करते हैं जो खुद को ग्रेडिएंट-आधारित ऑप्टिमाइज़ेशन के लिए उधार देता है, इस प्रकार सुदृढीकरण सीखने या क्रॉस-एंट्रॉपी के हेरिस्टिक संशोधन की आवश्यकता को दरकिनार करता है। हम दिखाते हैं कि एक प्रतिस्पर्धी तंत्रिका कोरेफेरेंस सिस्टम के प्रशिक्षण उद्देश्य को संशोधित करके, हम प्रदर्शन में पर्याप्त लाभ प्राप्त करते हैं। इससे पता चलता है कि हमारे दृष्टिकोण को सुदृढीकरण सीखने या अधिक कम्प्यूटेशनल रूप से महंगी नकल सीखने का उपयोग करने के लिए एक व्यवहार्य विकल्प के रूप में माना जा सकता है।', 'ga': 'Is deacair méadracht mheastóireachta croí-chomhdhála a bharrfheabhsú go díreach toisc gur feidhmeanna neamh-idirdhealaithe iad, nach féidir a dhianscaoileadh go héasca i gcinntí bunúsacha. Dá bhrí sin, ní bhaineann an chuid is mó de na cineálacha cur chuige leas as cuspóirí ach amháin a bhaineann go hindíreach leis an sprioc deiridh, agus bíonn feidhmíocht fho-optamach mar thoradh air. Ina áit sin, molaimid maolú difreálach a oireann do bharrfheabhsú atá bunaithe ar ghrádán, rud a sheachnaíonn an gá atá le foghlaim atreisithe nó le modhnú heoraíoch tras-eantrópachta. Léirímid go bhfaighimid gnóthachan suntasach san fheidhmíocht trí chuspóir oiliúna córas croí-chomhdhála iomaíoch néarúil a mhodhnú. Tugann sé seo le tuiscint gur féidir breathnú ar ár gcur chuige mar mhalairt inmharthana ar fhoghlaim athneartaithe nó foghlaim aithrise atá níos costasaí a úsáid.', 'ka': 'მარტირების განსაზღვრება მეტრიკები ძალიან ძალიან აპტიმიზება, რადგან ისინი არ განსაზღვრებელი ფუნქციებია, არც ადვილად განსაზღვრებელია ელემენტრიული განსაზღვრებში. შემდეგ უფრო მეტი დახმარებები უფრო მხოლოდ საკუთარი მისამართლად დაკავშირებულია მისამართლად, რომელიც შემდეგ სუპოტიმალური გამოყენება. მაშინ, ჩვენ განსხვავებული განსხვავებელი განსხვავებელი განსხვავება, რომელიც თავისთან განსხვავებს განსხვავებელი განსხვავებას, რომელიც განსხვავებულია განსხვავებელი განსხვავებას, რომელიც განსხვავებულია ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ კონტეპექტიური ნეიროლური კორეფერენციის სისტემის შეცვლის მიღებით, ჩვენ მივიღეთ მნიშვნელოვანი კონფიგურაციის მიღება. ეს იტყვის, რომ ჩვენი პროგრამა შეიძლება იყოს ცხოვრებელი ალტენტიფიკაცია, რომელიც გამოყენება სწავლების სწავლებას, ან უფრო კომპუტაციურად კომპუტა', 'hu': 'A coreferencia értékelési mutatókat nehéz közvetlenül optimalizálni, mivel nem megkülönböztethető függvények, nem könnyen bonthatók elemi döntésekre. Következésképpen a legtöbb megközelítés csak közvetett módon optimalizálja a célkitűzéseket, ami szuboptimális teljesítményt eredményez. Ehelyett olyan megkülönböztethető relaxációt javasolunk, amely gradiens alapú optimalizálásra alkalmas, így kikerülve a megerősítő tanulás vagy a keresztentrópia heurisztikus módosításának igényét. Megmutatjuk, hogy egy versenyképes neurális coreferencia rendszer edzési céljának módosításával jelentős teljesítménynövekedést érünk el. Ez azt sugallja, hogy megközelítésünk életképes alternatívának tekinthető a megerősítő tanulás vagy a számítástechnikailag drágább utánzó tanulás használatával szemben.', 'el': 'Οι μετρήσεις αξιολόγησης της συνάφειας είναι δύσκολο να βελτιστοποιηθούν άμεσα καθώς είναι μη διαφοροποιημένες λειτουργίες, δεν μπορούν εύκολα να αποσυναρμολογηθούν σε στοιχειώδεις αποφάσεις. Κατά συνέπεια, οι περισσότερες προσεγγίσεις βελτιστοποιούν τους στόχους μόνο έμμεσα που σχετίζονται με τον τελικό στόχο, με αποτέλεσμα την υποβέλτιστη απόδοση. Αντίθετα, προτείνουμε μια διαφοροποιημένη χαλάρωση που προσφέρεται για βελτιστοποίηση βάσει κλίσης, παρακάμπτοντας έτσι την ανάγκη για ενισχυτική μάθηση ή heuristική τροποποίηση της διασταυρούμενης εντροπίας. Αποδεικνύουμε ότι τροποποιώντας τον εκπαιδευτικό στόχο ενός ανταγωνιστικού νευρικού συστήματος συγχορήγησης, επιτυγχάνουμε ένα σημαντικό κέρδος στην απόδοση. Αυτό υποδηλώνει ότι η προσέγγισή μας μπορεί να θεωρηθεί ως μια βιώσιμη εναλλακτική λύση στη χρήση ενισχυτικής μάθησης ή πιο δαπανηρή υπολογιστικά απομίμηση μάθησης.', 'kk': 'Метрикалық қасиеттерді бағалау көмегімен, оны түрлендірмейтін функциялар болғанда, негізгі шешімдерге оңай бөлмейді. Сондықтан көпшілігі мақсаттарды тек соңғы мақсаттың арасындағы көпшілігін оптимизациялау мүмкіндігі болады. Осының орнына, біз өзімізді градиенттік оптимизациялауға көмектесетін түрлендірімізді ұсынамыз, сондықтан білімізді көмектесетін немесе көпшілікті ентропиялық өзгерту қажеттігін өзгертіп Біз әрекетті невралдық оқыту мақсатын өзгертуге болады. Біз оқыту мақсатын өзгертуге болады. Бұл біздің тәсіліміздің көмектесуді көмектесу немесе компьютерлік үлкен көмектесу үйренуді қолдануға арналған альтернатив деп ойлайды.', 'lt': 'Suderinimo vertinimo rodiklius sunku tiesiogiai optimizuoti, nes tai yra nediferencijuojamos funkcijos, nesudėtingos į elementinius sprendimus. Todėl dauguma metodų optimizuoja tikslus tik netiesiogiai, susijusius su galutiniu tikslu, todėl rezultatai nėra optimalūs. Vietoj to mes siūlome diferencijuotą atpalaidavimą, kuris leistų optimizuoti gradientais ir taip išvengti būtinybės stiprinti mokymąsi arba heuristiškai pakeisti kryžminę entropiją. Mes parodome, kad keičiant konkurencingos nervų koreferencijos sistemos mokymo tikslą, pasiekiame didelį rezultatų pasiekimą. Tai rodo, kad mūsų požiūris gali būti laikomas gyvybinga alternatyva pasitelkiant stipresnį mokymąsi arba skaičiavimo požiūriu brangesnį imitacinį mokymąsi.', 'ms': 'Coreference evaluation metrics are hard to optimize directly as they are non-differentiable functions, not easily decomposable into elementary decisions.  Oleh itu, kebanyakan pendekatan optimize sasaran hanya secara tidak langsung berkaitan dengan sasaran akhir, menghasilkan prestasi tidak optimal. Sebaliknya, kami melamar penenang yang boleh berbeza yang meminjamkan diri kepada optimisasi berdasarkan gradien, dengan itu melepasi keperluan untuk pembelajaran kuasa atau perubahan heuristik saling entropi. Kami menunjukkan bahawa dengan mengubah tujuan latihan sistem bersamaan saraf kompetitif, kita mendapat keuntungan yang besar dalam prestasi. Ini menunjukkan bahawa pendekatan kita boleh dianggap sebagai alternatif yang mudah untuk menggunakan pembelajaran kuasa atau pembelajaran imitasi yang lebih mahal secara komputasi.', 'mt': 'Il-metriċi tal-evalwazzjoni tal-koerenza huma diffiċli biex jiġu ottimizzati direttament peress li huma funzjonijiet mhux differenzjabbli, mhux faċilment dekomponibbli f’deċiżjonijiet elementari. Konsegwentement, il-biċċa l-kbira tal-approċċi ottimizzaw l-għanijiet biss b’mod indirett relatati mal-għan finali, li jirriżultaw fi prestazzjoni subottimali. Instead, we propose a differentiable relaxation that lends itself to gradient-based optimisation, thus bypassing the need for reinforcement learning or heuristic modification of cross-entropy.  Aħna nuru li billi nimmodifikaw l-għan tat-taħriġ ta’ sistema kompetittiva ta’ koreferenza newrali, inkisbu qligħ sostanzjali fil-prestazzjoni. Dan jissuġġerixxi li l-approċċ tagħna jista’ jitqies bħala alternattiva vijabbli għall-użu ta’ tagħlim rinfurzat jew tagħlim ta’ imitazzjoni aktar għali b’mod komputattiv.', 'it': "Le metriche di valutazione della coreferenza sono difficili da ottimizzare direttamente in quanto sono funzioni non differenziabili, non facilmente scomponibili in decisioni elementari. Di conseguenza, la maggior parte degli approcci ottimizza gli obiettivi solo indirettamente legati all'obiettivo finale, con conseguente performance subottimali. Proponiamo invece un rilassamento differenziato che si presta all'ottimizzazione gradiente, aggirando così la necessità di apprendimento di rinforzo o modifica euristica della cross-entropia. Dimostriamo che modificando l'obiettivo di allenamento di un sistema di coreferenza neurale competitivo, otteniamo un notevole guadagno di prestazioni. Questo suggerisce che il nostro approccio può essere considerato come una valida alternativa all'uso dell'apprendimento di rinforzo o dell'apprendimento di imitazione più costoso dal punto di vista computazionale.", 'mk': 'Метриките за проценка на кореференцијата се тешки да се оптимизираат директно бидејќи се неразликувачки функции, не лесно да се разделат во основни одлуки. Поради тоа, повеќето пристапи оптимизираат цели само индиректно поврзани со крајната цел, што резултира со субоптимална перформанса. Наместо тоа, предложуваме различен релаксација која се позајмува на оптимизација базирана на градиенти, со што ќе ја избегнеме потребата за зајакнување на учењето или хеористичка модификација на крстоентропијата. Ние покажуваме дека со модификација на обуката на конкурентниот систем на нервна кореференција, добиваме значителен профит во изведувањето. This suggests that our approach can be regarded as a viable alternative to using reinforcement learning or more computationally expensive imitation learning.', 'mn': 'Хамгийн чухал оюун шалгалтын метрик нь шууд ялгаагүй функцүүдийг багасгах нь хэцүү. Энгийн шийдвэрлэлд амархан хуваагдахгүй. Үүнээс ихэнх арга барилга нь зорилгоонуудыг төгсгөлийн зорилгоос буруу холбоотой болгоно. Үүнээс эцсийн давхар үйл ажиллагаа болдог. Үүний оронд, бид өөрсдийгөө градиент дээр суурилуулан суралцах, эсвэл хямрал энтропийн өөрчлөлтийг нэмэгдүүлэх шаардлагатай өөрчлөлтийг санал болгож байна. Бид тэмцээний сэтгэл хөдлөлийн системийн дасгал хөдлөлийн зорилго өөрчлөхөд бид үйл ажиллагаанд маш их ашиг авдаг. Энэ нь бидний арга замыг дэмжих сургалтыг эсвэл маш их тооцоолон үнэтэй дүрслэлийн сургалтыг ашиглан амьдралын альтернатив гэж үздэг гэсэн үг.', 'no': 'Det er vanskeleg å optimalisera direkte fordi dei ikkje er forskjellige funksjonar, ikkje lett å dekomponera i elementære beslutningar. Derfor er dei fleste tilnærmingane optimalisere målane berre indirekte relaterte til sluttmålet, som fører til underoptimal utvikling. I staden foreslår vi ein forskjellig relaksjon som låner seg til optimizasjon på fargeovergangen, slik at vi gjer nødvendighet for å styrke læring eller heuristisk endring av kryss-entropi. Vi viser at ved å endra opplæringsmålet på eit konkurrentivt neuralkoreferens systemet, får vi ein betydelig innvikling i utviklingane. Dette tyder på at tilnærminga vårt kan verta kalla til å bruka styrkelæring eller meir kalkulasjonslykkeleg imitasjonlæring.', 'ml': 'കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് വിലാസങ്ങള്\u200d നേരിട്ട് മെറ്റിക്ക് മെറ്റിക്കാന്\u200d ബുദ്ധിമുട്ടുകളാണ്. അവയൊക്കെ വ്യത്യസ്തമാക്കാത്ത ഫങ്ഷനുകള അതുകൊണ്ട് മിക്കവാറും അവസാനത്തിന്റെ ലക്ഷ്യത്തോടൊപ്പം നേരെയായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200d മാത്രമേ ഉള് പകരം, നമ്മള്\u200d ഒരു വ്യത്യസ്തമായ വിശ്വാസം പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. അത് സ്വയം ഗ്രാഡേന്\u200dഡ് അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള പ്രതീക്ഷയ്ക്ക് സമ്മാനിക്കുന്നു.  നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്നത് പ്രകടനത്തില്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്ന നെയൂറല്\u200d കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് സിസ്റ്റത്തിന്\u200dറെ പര ഇത് നമ്മുടെ പ്രായോഗ്യം വിലപിക്കാന്\u200d കഴിയുന്ന ഒരു വിലാസമായി വിചാരിക്കാന്\u200d കഴിയുന്നു എന്ന് നിര്\u200dദേശിക്കുന്നു. കൂടുതല്\u200d', 'pl': 'Wskaźniki oceny Coreference są trudne do optymalizacji bezpośrednio, ponieważ są to nieróżnicowalne funkcje, niełatwo rozkładane na podstawowe decyzje. W konsekwencji większość podejść optymalizuje cele tylko pośrednio związane z celem końcowym, co powoduje nieoptymalną wydajność. Zamiast tego proponujemy zróżnicowalną relaksację, która nadaje się do optymalizacji opartej na gradientach, omijając tym samym potrzebę wzmocnienia uczenia się lub heurystycznej modyfikacji entropii krzyżowej. Pokazujemy, że modyfikując cel treningowy konkurencyjnego układu rdzeniowego, uzyskujemy znaczny wzrost wydajności. Sugeruje to, że nasze podejście można uznać za realną alternatywę dla wykorzystania uczenia się wzmacniającego lub bardziej kosztownych obliczeniowych imitacji.', 'ro': 'Metricile de evaluare a coreferenței sunt greu de optimizat direct, deoarece sunt funcții non-diferențiabile, nu ușor de descompus în decizii elementare. În consecință, majoritatea abordărilor optimizează obiectivele doar indirect legate de obiectivul final, rezultând performanțe suboptime. În schimb, propunem o relaxare diferențiabilă care se potrivește optimizării bazate pe gradient, ocolind astfel nevoia de învățare de consolidare sau modificare euristică a intropiei încrucișate. Arătăm că prin modificarea obiectivului de formare al unui sistem competitiv de corefență neurală, obținem un câștig substanțial în performanță. Acest lucru sugerează că abordarea noastră poate fi considerată o alternativă viabilă la utilizarea învățării de armare sau a învățării de imitație mai costisitoare din punct de vedere computațional.', 'sr': 'Metrike za procjenu korisnosti su teško optimizirati direktno jer su ne diferencijalne funkcije, ne lako se rasklopiti u osnovne odluke. Stoga većina pristupa optimizira ciljeve samo indirektno povezane sa ciljem kraja, što je rezultiralo podoptimalnim izvedbama. Umjesto toga, predlažemo diferencijalnu opuštenost koja se posudi optimizaciji na osnovu gradient a, tako da prelazimo potrebu za pojačanjem učenja ili heurističkim modifikacijama krstoentropije. Pokazujemo da, modificiranjem cilja obuke konkurentnog nervnog koreferencijskog sistema, dobijamo značajan dobitak u izvedbi. To predlaže da naš pristup može biti smatran rezultatnom alternativom za upotrebu učenja pojačanja ili računalno skupljeg učenja imitacije.', 'si': 'ප්\u200dරධාන විශ්ලේෂණ මෙට්\u200dරික්ස් ප්\u200dරධාන විශ්ලේෂණයක් අමාරුයි, ඔවුන් ප්\u200dරධාන විශ්ලේෂණයක් නොවෙන්න ප්\u200dරධා ඉතින්, ගොඩක් අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් විතරයි අවස්ථාවක් සම්බන්ධ වෙන්නේ, අවස්ථාවක් අව ඒ වෙනුවෙන්, අපි වෙනස් වෙන්න පුළුවන් විස්තර විස්තාරයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් වෙනවා, ඒ වගේම ප්\u200dරයෝජනය විස්තර විස්තර විස් අපි පෙන්වන්නේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක මේක ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා අපේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුවන් කියලා අපේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට', 'so': "Qiimeynta kaartayntu waa ku adag tahay in si toos ah loo tijaabiyo, sababtoo ah waa shaqooyin aan kala duwanaanayn, oo aan si fudud u gelin go'aanka aasaasiga ah. Consequently, most approaches optimize objectives only indirectly related to the end goal, resulting in suboptimal performance.  Waxan badalkeeda ka bixinaynaa dib u dhigid oo kala duwan, taas oo iska siineysa faa'iidada ku saabsan shahaadada, taas darteed baahida kordhiska barashada ama beddelinta iskuulka. Waxaynu muujinnaa in marka lagu beddelo goal-waxbarashada nidaamka kooxaha adag, waxaynu helaynaa faa'iido badan oo sameynta. Tan waxaa loola jeedaa in dhaqdhaqaalahayaga looga tirin karo fursad ah oo lagu isticmaali karo barashada kordhiska ama waxbarashada qiimo qaali ah oo qiimo ah.", 'ta': 'காரணி மதிப்பு மெட்ரிக்கள் நேரடியாக மாற்றுவதற்கு கடுமையானது, ஏனெனில் அவை மாறுபடாத செயல்பாடுகள், முதன்மை தீர்மானியங்களுக்கு மு அதனால், பெரும்பாலான நெருங்கும் பொருள்களை முடிவில் மட்டும் நேரடியாக தொடர்புடன் மட்டும் முடிவில் மட்டும் முடி அதற்கு பதிலாக, நாம் ஒரு வேறுபாட்டு குளிர் நுழைந்த மாற்றியமைப்பை தேர்வு செய்கிறோம். அது தன்னை சார்ந்து சார்ந்த நம்பிக்கைக்கு கடமையாக நாங்கள் ஒரு போராட்டியான புதிய முறைமையின் பயிற்சி பொருளை மாற்றுவதற்கு காட்டுகிறோம், நாம் செயல்பாட்டில் ஒரு ம இது நம்முடைய முறைமையை பார்க்க முடியும் என்று பரிந்துரைக்கிறது மேலும் கல்வி வலுப்படுத்தல் அல்லது கணக்கில் விலையான பின்பற்', 'sv': 'Koreferenceutvecklingsmetoder är svåra att optimera direkt eftersom de är icke-differentierbara funktioner, inte lätt nedbrytbara till elementära beslut. Följaktligen optimerar de flesta tillvägagångssätt endast indirekt relaterade till slutmålet, vilket resulterar i suboptimal prestanda. Istället föreslår vi en differentierbar avslappning som lämpar sig för gradientbaserad optimering och därmed kringgår behovet av förstärkt lärande eller heuristisk modifiering av korsentropi. Vi visar att genom att ändra träningsmålet för ett konkurrenskraftigt neuralt coreferencesystem får vi en betydande prestationsförbättring. Detta tyder på att vårt tillvägagångssätt kan ses som ett livskraftigt alternativ till att använda förstärkt lärande eller mer beräkningsmässigt dyrt imitationslärande.', 'ur': 'اچھی ارزیابی منٹریک مستقیماً اچھی طرح کرنا مشکل ہے جس طرح وہ بغیر متفاوت کام ہیں، آسانی طرح اصلی فیصلے میں تغییر نہیں کر سکتے۔ لہٰذا بہت سی تقریبیں موجودات کو صرف فائدہ مقصد کے ساتھ غلط طور پر متصل کر رہی ہیں، اور اس کے نتیجہ میں زیادی اچھی عملکرد کی وجہ سے ہوتی ہے. اس عوض، ہم ایک متفاوت آرامش کی پیشنهاد کرتے ہیں جو اپنے آپ کو گراڈیٹ بنیاد کی آرامش پر قرض دیتا ہے، اس طرح کرس انتروپی کی مضبوط تعلیم یا مضبوط تغییر کے لئے ضرورت سے گزرتے ہیں. ہم دکھاتے ہیں کہ ایک مقابلہ نظام کی تعلیم کا موضوع بدلنے کے ذریعہ، ہم عملہ میں بہت بڑا فائدہ حاصل کرتے ہیں. یہ اس بات سے پیش کرتا ہے کہ ہماری طریقہ کو مضبوط تعلیم یا زیادہ کمپیوٹر کے مطابق بہت گران تعلیم کی تعلیم کی استعمال کرنے کے لئے قابل قابل اختیار بنا سکتا ہے.', 'uz': "Eksport qilish metriklari to ʻgʻri aniqlash qiymati juda qiyin, chunki ular o'zgarib boʻlmagan funksiyalar emas, aslida tub xususiyatlarni o'zgartirib boʻlmaydi. Bu sababda, ko'pchilik obʼektlarni faqat oxiriga murakkab bog'liq boʻlgan narsalarni moslash mumkin. Bu sababda suboptimal bajarish natijasida bajaradi. Biz o'zgarishni tasavvur qilamiz, biz o'ziga gradient asosiy optimizga ega bo'ladi, shunday qilib, cross-entropni o'rganish yoki heuristik o'zgarishni oshirish kerak. Biz shunday ko'rsatganimiz, rivojlanadigan neyron coreference tizimini o'zgartirishimiz mumkin, biz bajarishga juda muhim muvaffaqiyatli topamiz. Bu shunday qiladi, bizning fikrimizni o'rganishni qo'shish yoki o'rganishni ko'proq qiymatni o'rganishdan foydalanish mumkin.", 'vi': 'Cấu hình đo cảm quang rất khó tối ưu trực tiếp vì nó là các chức năng không phân biệt, không dễ phân hủy thành các quyết định cơ bản. Hầu hết các phương pháp tối ưu các mục tiêu chỉ gián tiếp liên quan đến mục tiêu cuối, dẫn đến hiệu suất tối ưu. Thay vào đó, chúng tôi đề nghị một sự thư giãn khác biệt được cho phép tăng trưởng độ tối ưu, bỏ qua nhu cầu học tập củng cố hay thay đổi thần kinh của vận động chéo. Chúng tôi cho thấy bằng cách sửa đổi mục tiêu huấn luyện của một hệ thống hồng cầu thần kinh cạnh tranh, chúng tôi đạt được một lợi ích lớn trong khả năng đạt được. Điều này cho thấy phương pháp của chúng ta có thể được xem là một phương pháp có khả năng thay đổi sử dụng việc học củng cố hay học giả đắt tiền hơn.', 'bg': 'Метриците за оценка на кореференцията са трудни за оптимизиране директно, тъй като те са недиференцируеми функции, които не могат лесно да се разграждат в елементарни решения. Следователно повечето подходи оптимизират целите само косвено свързани с крайната цел, което води до недостатъчно представяне. Вместо това предлагаме диференцируема релаксация, която се отдава на градиентна оптимизация, като по този начин заобикаля необходимостта от усилване на обучението или евристична модификация на кръстосаната ентропия. Показваме, че чрез модифициране на тренировъчната цел на конкурентна невронна кореферентна система, получаваме значителна печалба в производителността. Това предполага, че нашият подход може да се разглежда като жизнеспособна алтернатива на използването на подсилващо обучение или по-скъпо изчислително имитиращо обучение.', 'hr': 'Metrike za procjenu korisnosti teško je optimizirati direktno jer su ne razlikujuće funkcije, ne lako se rasključiti u osnovne odluke. Stoga većina pristupa optimizira ciljeve samo indirektno povezane s ciljem kraja, što je rezultiralo podoptimalnim funkcijama. Umjesto toga, predlažemo diferencijalnu opuštenost koja se posudi optimizaciji na osnovu gradient a, tako što prelazimo potrebu za pojačanje učenja ili heurističkim modifikacijama krsno entropije. Pokazujemo da, promijenivši cilj obuke konkurentnog sustava neuralne pristojnosti, dobijamo značajnu dobit u učinkovitosti. To ukazuje na to da se naš pristup može smatrati održivim alternativom za upotrebu učenja pojačanja ili računalno skupljeg učenja imitacije.', 'da': 'Coreference evalueringsmålinger er svære at optimere direkte, da de er ikke-differentierbare funktioner, der ikke let kan nedbrydes i elementære beslutninger. De fleste tilgange optimerer derfor kun indirekte mål relateret til slutmålet, hvilket resulterer i suboptimal præstation. I stedet foreslår vi en differentierelig afslapning, der egner sig til gradient-baseret optimering og dermed omgå behovet for forstærkning af læring eller heuristisk modifikation af cross-entropi. Vi viser, at ved at ændre træningsmålet for et konkurrencedygtigt neural coreferencesystem opnår vi en betydelig præstationsgevinst. Dette tyder på, at vores tilgang kan betragtes som et levedygtigt alternativ til at bruge forstærkningslæring eller mere beregningsmæssigt dyrt efterligningslæring.', 'nl': 'Coreference evaluatiestatistieken zijn moeilijk direct te optimaliseren omdat het niet-differentieerbare functies zijn, niet gemakkelijk te decomponeren in elementaire beslissingen. Bijgevolg optimaliseren de meeste benaderingen doelstellingen slechts indirect gerelateerd aan het einddoel, wat resulteert in suboptimale prestaties. In plaats daarvan stellen we een differentieerbare ontspanning voor die zich leent voor gradiënt-gebaseerde optimalisatie, waardoor de noodzaak van versterking van leren of heuristische modificatie van cross-entropie wordt omzeild. We laten zien dat door het aanpassen van de trainingsdoelstelling van een competitief neuraal coreferentiesysteem, we een aanzienlijke verbetering in prestaties behalen. Dit suggereert dat onze aanpak kan worden beschouwd als een levensvatbaar alternatief voor het gebruik van versterking learning of meer computerdure imitatie learning.', 'fa': 'متریک ارزیابی پیشنهاد مستقیماً برای بهترین کردن عملیات غیر متفاوتی سخت است، نه به آسانی که در تصمیمات اصلی تغییر دهند. بنابراین، بیشتر دسترسی\u200cها هدف\u200cها را فقط به طور غیرمستقیم ارتباط به هدف پایان می\u200cدهند و به نتیجه عملکرد زیر optimal می\u200cرسد. به جای این، ما پیشنهاد می\u200cکنیم آرامش قابل تفاوتی که خودش را به optimization based on gradients قرض می\u200cدهد، بدین\u200cسان با تغییر نیازی برای یادگیری افزایش یا تغییر قابل توجه از متوسط انتروپی. ما نشان می دهیم که با تغییر هدف آموزش یک سیستم رقابت عصبی رقابت، ما به انجام یک سود زیادی دریافت می کنیم. این پیشنهاد می\u200cدهد که دستور ما می\u200cتواند به عنوان جایگزینی قابل قابل توجه به استفاده از یادگیری پشتیبانی یا یادگیری از طریق محاسبه\u200cهای گران\u200cتری محاسبه شود.', 'de': 'Coreferenz-Bewertungsmetriken sind schwer direkt zu optimieren, da es sich um nicht differenzierbare Funktionen handelt, die sich nicht leicht in elementare Entscheidungen zerlegen lassen. Folglich optimieren die meisten Ansätze Ziele nur indirekt, die mit dem Endziel zusammenhängen, was zu suboptimaler Leistung führt. Stattdessen schlagen wir eine differenzierbare Relaxation vor, die sich für gradientenbasierte Optimierung eignet und so die Notwendigkeit des Verstärkungslernens oder heuristischen Modifizierens der Cross-Entropie umgehen lässt. Wir zeigen, dass wir durch Modifikation des Trainingsziels eines kompetitiven neuronalen Coreferenzsystems einen erheblichen Leistungszuwachs erzielen. Dies deutet darauf hin, dass unser Ansatz als eine praktikable Alternative zum Reinforcement Learning oder dem computeraufwendigeren Nachahmenlernen angesehen werden kann.', 'ko': '공지 평가 지표는 직접적으로 최적화하기 어렵다. 왜냐하면 그들은 미함수이기 때문에 기본적인 결정으로 분해되기 어렵다.따라서 대부분의 방법은 최종 목표와 관련된 목표를 간접적으로 최적화하여 차등 성능을 초래할 뿐이다.반대로 우리는 미세한 이완 방법을 제시했는데 사다리를 바탕으로 최적화하는 데 도움이 되고 학습을 강화하거나 교차 엔트로피의 계발식 수정을 피할 수 있다.우리는 경쟁성 신경공지시스템의 훈련 목표를 수정함으로써 성능이 실질적으로 향상되었다는 것을 증명했다.이것은 우리의 방법이 학습을 강화하거나 계산 원가가 높은 모방 학습을 사용하는 실행 가능한 대체 방법으로 간주될 수 있음을 나타낸다.', 'sw': 'Utafiti wa uchunguzi wa mafanikio ni vigumu kuboresha moja kwa moja kwa sababu ni kazi zisizo tofauti, na si rahisi kuzipungua katika maamuzi ya msingi. Matokeo yake, mambo mengi yanaweza kuboresha malengo yanayohusiana moja kwa moja na lengo la mwisho, na yanasababisha utendaji wa ubora. Badala yake, tunapendekeza mapumziko yasiyo tofauti yanayojitenga na matumaini yenye msingi, kwa hiyo kupitia mahitaji ya kuuza elimu au mabadiliko ya kimapenzi ya kuingia kati. Tunaonyesha kwamba kwa kubadilisha malengo ya mafunzo ya mfumo wa ushindani wa neura, tunapata faida kubwa katika utendaji. Hii inapendekeza kwamba mbinu yetu inaweza kuchukuliwa kama mbadala yenye uwezekano wa kutumia kujifunza au kujifunza kwa gharama za uchumi.', 'sq': 'Metrikat e vlerësimit të korreferencës janë të vështira për të optimizuar drejtpërdrejt pasi ato janë funksione jo-diferenciale, jo lehtë të dekompozueshme në vendime elementare. Për shkak të kësaj, shumica e qasjeve optimizojnë objektivat vetëm në mënyrë indirekte lidhur me qëllimin përfundimtar, duke rezultuar në performancë jo optimale. Në vend të kësaj, ne propozojmë një relaksion të ndryshueshëm që i jep vetes optimizacionit bazuar në gradiente, duke shmangur kështu nevojën për forcimin e mësimit apo modifikimin heuristik të ndërentropisë. Ne tregojmë se duke modifikuar objektivin e trajnimit të një sistemi konkurrues korreference nervore, ne arrijmë një fitim thelbësor në performancë. Kjo sugjeron se qasja jonë mund të konsiderohet si një alternativë e jetueshme për përdorimin e mësimit të forcimit apo mësimit imitues më të shtrenjtë në llogari.', 'am': 'የኮርፌንስ ማስታወቂያው ማተሚያዎች በአዲስ መጀመሪያ ውይይቶች ሳይሆን በአካባቢው ውይይቶች ላይ ለማሻሻል በጣም ከባድ ነው፡፡ ስለዚህም ብዙዎቹ አቃውንቶችን በተለየ የመጨረሻው አቃውሞ ብቻ ሲያሳርፍ ይደረጋሉ፡፡ በፋንታ፣ ራሳውን ለቀዳዳሚ ምናልባት ያሳድጋል፡፡ ተግባራዊ የነዌብ የኮርፌንስ ስርዓት በማሻሻል እናሳየዋለን፡፡ ይሄ መግለጫችን ትምህርት ወይም ትምህርት በማድረግ በቁጥር የከበረ ትምህርት ለመጠቀም የሚችል መመለስ እንዲመስለው ይችላል፡፡', 'id': 'Coreference evaluation metrics are hard to optimize directly as they are non-differentiable functions, not easily decomposable into elementary decisions.  Oleh karena itu, kebanyakan pendekatan optimisasi tujuan hanya secara indirekt berhubungan dengan tujuan akhir, yang menyebabkan prestasi suboptimal. Sebaliknya, kami mengusulkan relaxasi yang dapat dipercaya yang meminjamkan dirinya untuk optimisasi berdasarkan gradien, sehingga melewati kebutuhan untuk memperkuat belajar atau modifikasi heuristik interentropi. Kami menunjukkan bahwa dengan mengubah tujuan pelatihan sistem koreferensi saraf kompetitif, kita mendapatkan keuntungan besar dalam prestasi. Hal ini menunjukkan bahwa pendekatan kita dapat dianggap sebagai alternatif yang rentan untuk menggunakan pelajaran pemerintahan atau belajar imitasi yang lebih mahal secara komputasi.', 'hy': 'Կորեֆերենսի գնահատման մետրիկները դժվար է օպտիմացնել անմիջապես, քանի որ դրանք ոչ տարբերակելի ֆունկցիաներ են, ոչ հեշտությամբ բաժանելի են տարրական որոշումների մեջ: Հետևաբար, մոտեցումների մեծ մասը օպտիմացնում է նպատակները միայն անուղղակիորեն կապված վերջնական նպատակի հետ, ինչը հանգեցնում է ենթաօպտիմալ արդյունքների: Փոխարենը, մենք առաջարկում ենք տարբերակավոր հանգստացման, որը տալիս է ինքն իրեն աստիճանաբար հիմնված լավատեսության, այնպես խուսափելով ուսումնասիրության ուժեղացման կամ խաչը-էնտրոպիայի հորիստիկ փոփոխության կարիքը: Մենք ցույց ենք տալիս, որ փոփոխելով նյարդային համակարգի մրցակցության նպատակը, մենք նշանակալի շահույթ ենք ստանում արդյունքում: This suggests that our approach can be regarded as a viable alternative to using reinforcement learning or more computationally expensive imitation learning.', 'af': "Hoofheidsevalueringsmetries is moeilik om direk te optimaliseer as hulle nie-diferensiebaar funksies is nie, nie maklik in elementeerde besluitings te ontkoppel nie. Daarom, die meeste toegange optimaliseer die doels slegs indirekte verwante met die einde doel, wat resulteer in suboptimale prestasie. In plaas, ons voorstel 'n verskillende verlossing wat homself lê na gradient-gebaseerde optimalisasie, sodat ons die behoefte vir versterking van leer of heuristiese verandering van kruisentropie verbeter. Ons wys dat deur die oefening-doel van 'n konkurrente neurale koreferensie-stelsel te verander, ons kry 'n betekende verkry in uitvoeging. Hierdie stel voorstel dat ons toegang as 'n bepaalde alternatief kan aangesien word om versterking leer te gebruik of meer rekenasielik koste imitasie leer te gebruik.", 'bn': 'Coreference evaluation metrics are hard to optimize directly as they are non-differentiable functions, not easily decomposable into elementary decisions.  এর ফলে বেশীরভাগ লক্ষ্য শেষ লক্ষ্যের সাথে সংশ্লিষ্ট উদ্দেশ্য সম্পর্কে সুবিচ্ছিন্ন প্রদর্শনের কারণে কাজ করে। তার পরিবর্তে আমরা একটি বিচ্ছিন্ন শান্তি প্রস্তাব করি যা নিজেকে গ্রেডিয়েন্ড ভিত্তিক আশাবাদের জন্য নিজেকে দেয়, যার ফলে ক্রস-এন্ট্রোপির শিক্ষ আমরা দেখাচ্ছি যে প্রতিযোগিতামূলক নিউরেল কোরেফেন্স সিস্টেমের প্রশিক্ষণের লক্ষ্য পরিবর্তন করার মাধ্যমে আমরা প্রদর্শন করি প্ এটি পরামর্শ দেয় যে আমাদের পদক্ষেপ বিশ্বাসযোগ্য বিকল্প হিসেবে বিবেচনা করা যায় যে শিক্ষা ব্যবহার করা বা গণতান্ত্রিক ভাবে বেশ', 'bs': 'Metrike za procjenu korisnosti su teško optimizirati direktno jer su ne razlikujuće funkcije, ne lako se rasključiti u osnovne odluke. Stoga većina pristupa optimizira ciljeve samo indirektno povezane sa ciljem kraja, što je rezultiralo podoptimalnim izvedbama. Umjesto toga, predlažemo diferencijalnu opuštenost koja se posudi optimizaciji na osnovu gradient a, tako da prelazimo potrebu za pojačanjem učenja ili heurističkim modifikacijama krsno entropije. Pokazujemo da, modificiranjem cilja obuke konkurentnog sustava neuralne koreferencije, dobijamo značajnu dobit u izvedbi. To predlaže da naš pristup može biti smatran rezultatnom alternativom za upotrebu učenja pojačanja ili računalno skupljeg učenja imitacije.', 'ca': "Les mètriques d'evaluació de la coreferència són difícils d'optimitzar directament perquè són funcions no diferenciables, no fàcilment descomposables en decisions elementars. En conseqüència, la majoria d'abords optimizen objectius només indiretament relacionats amb l'objectiu final, resultant en un rendiment subotimal. En canvi, proposem una relaxació diferenciable que es presta a l'optimisació basada en gradients, evitant així la necessitat d'aprenentatge reforçat o modificació heurística de la transentropia. Mostrem que modificant l'objectiu de formació d'un sistema competitiu de coreferència neuronal, obtenim un guany substancial en el rendiment. This suggests that our approach can be regarded as a viable alternative to using reinforcement learning or more computationally expensive imitation learning.", 'tr': 'Ýaraglar çykarmak metrikleri direkt üýtgeşik bolmadykça, birnäçe kararlara aýrylmak aňsat däl. Şol sebäpli köp golaýlar diňe soňky maksadyň üstünde gabdaly maksady optimize edýär, däl-de optimiz ukyplary bolar. Yýene-de, biz özüni farklı bir rahatlama teklip edip, Gradyýan tabanly optimizasyna kömekleýän bir rahatlama teklip edip, bu sebäpli öwrenmek üçin ýokarylyk ýöne we cross-entropiýanyň heuristik üýtgetmesi gerekli. Biz ýaryşykly näus keselleşme sistemasynyň eğitim maksadyny üýtgeden, başarylykda örän baýramyz bar. Bu biziň golaýymyzy güçlendirmek öwrenmegi ýöne ýa-da kalkular ýaly wagt imitaýýarlyk öwrenmegi ulanmak üçin täsirli bir alternatiw diýip kabul edilebilir.', 'az': 'Mərhəmət değerlendirməsi metriklərinin doğrudan fərqli olmayan funksiyalar olduğu kimi optimizlənmək çətin deyildir, əsas kararlara çəkilməyən deyildir. Buna görə də çox yaxınlıqlar məqsədiləri ancaq sonun məqsədilə haqq-hesab olaraq optimizləndirir, bu da alt optimal performans olaraq. Bunun yerinə, biz özünü gradient-based optimizasiya borc edən fərqli rahatlama təklif edirik, böylece öyrənmək və ya cross-entropiya dəyişdirmək üçün ehtiyacı yoxdur. Biz göstəririk ki, müəllif nöral rəftar sisteminin təhsil məqsədini dəyişdirərək böyük bir xeyir artırırıq. Bu, bizim metodumuzun çoxluğu öyrənmək və ya daha çox kompjuterlə çoxlu imitasyon öyrənmək üçün müvəffəqiyyətli alternatifi olaraq təmin edir.', 'cs': 'Metriky hodnocení Coreference jsou obtížné optimalizovat přímo, protože se jedná o nelišitelné funkce, které neliší snadno rozložit do základních rozhodnutí. V důsledku toho většina přístupů optimalizuje cíle pouze nepřímo související s konečným cílem, což vede k suboptimálnímu výkonu. Místo toho navrhujeme diferencovatelnou relaxaci, která se vhodně hodí k optimalizaci založené na gradientech, čímž se obejde potřeba zesílení učení nebo heuristické modifikace křížové entropie. Ukazujeme, že modifikací cíle tréninku konkurenčního neuronového coreferenčního systému dosahujeme výrazného zvýšení výkonu. To naznačuje, že náš přístup lze považovat za životaschopnou alternativu k použití zesíleného učení nebo výpočetně nákladnějšího imitačního učení.', 'et': "Coreference'i hindamismeetodeid on raske otseselt optimeerida, sest need on mittediferentseeritavad funktsioonid, mida ei ole lihtne lagundada elementaarseteks otsusteks. Sellest tulenevalt optimeerib enamik lähenemisviise eesmärke ainult kaudselt, mis on seotud lõppeesmärgiga, mille tulemuseks on ebaoptimaalne tulemus. Selle asemel pakume välja diferentseeritava lõdvestuse, mis võimaldab gradientil põhinevat optimeerimist, vältides seega vajadust tugevdada õppimist või heuristilist muutmist ristentroopia. Näitame, et konkurentsivõimelise neuraalse koreferentsussüsteemi treeningu eesmärgi muutmisega saavutame olulise tulemuslikkuse. See näitab, et meie lähenemisviisi võib pidada elujõuliseks alternatiiviks tugevdusõppe või arvutuslikult kallima imitatsiooniõppe kasutamisele.", 'fi': 'Coreference-arviointimetriikkaa on vaikea optimoida suoraan, koska ne ovat ei-eroteltavia funktioita, joita ei ole helppo hajottaa alkeellisiin päätöksiin. Näin ollen useimmat lähestymistavat optimoivat tavoitteita vain epäsuorasti, mikä johtaa epäoptimaaliseen suorituskykyyn. Sen sijaan ehdotamme eriytettävää rentoutumista, joka mahdollistaa gradienttipohjaisen optimoinnin, ohittaen siten tarpeen vahvistaa oppimista tai heuristista muuntamista ristientropiassa. Osoitamme, että muokkaamalla kilpailevan neurokoreferenssijärjestelmän koulutustavoitetta saavutamme huomattavan suorituskyvyn. Tämä viittaa siihen, että lähestymistapaamme voidaan pitää elinkelpoisena vaihtoehtona vahvistuksen oppimiselle tai laskennallisesti kalliimmalle jäljitelmäoppimiselle.', 'jv': 'iku Awak dhéwé, nggo diandelah kanggo ngerasai bukun nggawe bukun nggawe tarjamahan kanggo ngwala saiki, dadi sing wis ngerasai bukun. layers-action Awak dhéwé ngomong nik nggawe nggawe aksi iki luwih apik ning acara sistem coreferén, nik awak dhéwé kuwi nggawe barang apik dhéwé. Iki suggeruju kanggo ngerti persilangan awak dhéwé iki dadi Alternate sing beraksi nguasai sistêm nggawe layar ampuhi, lan ijol-ijolan surat sing komputer.', 'ha': "Metric evaluation na kasa nau'i dõmin a yi amfani da su dira ko da ba su zama masu yin gaɓanci ba, kuma bã da sauri na komai cikin masu saka. Saboda haka, masu yawa sunã fatan mafiya amfani da abubuwa kawai idan yana da shirin gabatar ƙarshen gabani, kuma yana ƙara da baƙaƙƙe masu kanana. Bayyan, muna goyya da wata kallafa mai rarraba ta kasancẽwa ta ƙara kansa zuwa mataimaki mai daraja, don haka kuma za mu tafi da muhimmin ƙaranci wa karantawa ko gyare-gyare na-entropy. Tuna nũna cewa, ana canza muhimmin muhimmada da ke cikin tsarin neuran da za'a sami mafiya girma a cikin aikin. Wannan yana madaidaici cewa an riya hanyarmu kamar wata matsayi mai iya amfani da amfani da zanen ƙara ko kuwa yana da mafiya kyauci na ƙidãya.", 'sk': 'Meritve vrednotenja Coreference je težko neposredno optimizirati, saj so funkcije, ki jih ni mogoče razlikovati in jih ni zlahka razgraditi v osnovne odločitve. Posledično večina pristopov optimizira cilje le posredno povezane s končnim ciljem, kar ima za posledico suboptimalno zmogljivost. Namesto tega predlagamo različljivo sprostitev, ki omogoča optimizacijo na podlagi gradienta, s čimer se izognemo potrebi po učenju ojačanja ali heuristični modifikaciji navzkrižne entropije. Pokazali smo, da s spreminjanjem cilja usposabljanja konkurenčnega nevronskega koreferenčnega sistema dosežemo znatno povečanje zmogljivosti. To kaže, da lahko naš pristop obravnavamo kot izvedljivo alternativo uporabi ojačitvenega učenja ali računalniško dražjega imitacijskega učenja.', 'he': 'קשה לאופטימליזם את מטריות הערכה של קומפרנס באופן ישיר, כיוון שהן פונקציות בלתי דיפרנציאליות, ולא בקלות להתפרק להחלטות יסודיות. כתוצאה מכך, רוב הגישויים אופטימים מטרות רק באופן לא ישיר בקשר למטרה הסופית, מה שמוביל ביצועים לא אופטימיים. במקום זה, אנו מציעים ריגוע אפשרי שילווה את עצמו לאופטימיזציה מבוססת על תדרגות, ולכן מתעלם מהצורך ללמוד חיבורי או שינוי היוריסטי של קרב אנטרופיה. אנו מראים כי על ידי שינוי מטרה האימונים של מערכת התאמה עצבית תחרותית, אנחנו מקבלים רווח משמעותי בהופעה. זה מציע שהגישה שלנו יכולה להיחשב כאלטרנטיבה חיונית לשימוש ללמוד חיבורי או ללמוד חיפוש יקר יותר.', 'bo': 'Coreference evaluation metrics are hard to optimize directly as they are non-differentiable functions, not easily decomposable into elementary decisions. དེར་བརྟེན། ཐབས་ལམ་ཆེ་ཤོས་ནི་དམིགས་ཡུལ་ནི་མི་ཐག་ཀར་འབྲེལ་བ་ཡིན་པ་ལས་ཕན་རྐྱེན་ཚད་ལྟར་སྐྱེལ། Instead, we propose a differentiable relaxation that lends itself to gradient-based optimisation, thus bypassing the need for reinforcement learning or heuristic modification of cross-entropy. འུ་ཅག་གིས་སྐྱེས་བ་སྐྱེས་པའི་གཞུང་གི་དམིགས་ཡུལ་བཟོ་བཅོས་བྱས་པ་ཡིན་ན། འུ་ཅག་གིས་རྐྱེན་སྐྱེས་ཚད་ལ་ཉེན་སྐྱེས འདིས་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལ་ཕན་རྒྱལ་ཁབ་ཅིག་ཡིན་པར་སྤྲོད་རྒྱུ་དང་།'}
{'en': 'Neural Structural Correspondence Learning for Domain Adaptation', 'fr': "Apprentissage par correspondance structurelle neuronale pour l'adaptation", 'ar': 'التعلم بالمراسلة الهيكلية العصبية لتكييف المجال', 'pt': 'Aprendizado de correspondência estrutural neural para adaptação de domínio', 'es': 'Aprendizaje por correspondencia estructural neuronal para la adaptación de dominios', 'ja': 'ドメイン適応のための神経構造対応学習', 'zh': '应域者神经学也', 'hi': 'डोमेन अनुकूलन के लिए तंत्रिका संरचनात्मक पत्राचार सीखना', 'ru': 'Обучение нейроструктурному соответствию для адаптации домена', 'ga': 'Comhfhreagras Struchtúrtha Néarach Ag Foghlaim le hAghaidh Oiriúnú Fearainn', 'ka': 'ნეირალური სტრუქტურული კოსპონენციის სწავლება დომენის ადაპტაციისთვის', 'hu': 'Neural Structural Correspondence Learning for Domain adaptation', 'el': 'Μάθηση Νευρικής Δομικής Ανταποκρίσεως για την Προσαρμογή του Τομέα', 'it': "Imparare la corrispondenza strutturale neurale per l'adattamento del dominio", 'kk': 'Домен адаптациясы үшін нейрондық структуралық корреспонденциялық оқыту', 'lt': 'Neural Structural Correspondence Learning for Domain Adaptation', 'mk': 'Учење на нервната структурна кореспонденција за адаптација на доменот', 'ms': 'Korespondensi Struktur Neural Belajar untuk Penyesuaian Domain', 'ml': 'ഡൊമെയിന്\u200d അഡാപ്റ്റേഷന്\u200dറെ പഠനം പഠിപ്പിക്കുന്ന നെയുറല്\u200d സ്ട്രാക്ട്രൂറല്\u200d കോര്\u200dറര്\u200dസെ', 'mt': 'Tagħlim ta’ Korrispondenza Strutturali Newrali għall-Adattament tad-Dominju', 'mn': 'Цөмийн давхарлалтын мэдрэлийн бүтэц зөвшөөрөл суралцах', 'no': 'Læring av nøyrale strukturelle korespondence for domenetilpassing', 'ro': 'Învățarea corespondenței structurale neurale pentru adaptarea domeniului', 'pl': 'Nauka korespondencji strukturalnej neuronalnej dla adaptacji domen', 'si': 'ඩොමේන් අනුමාණය සඳහා නිර්මාණික සංවිධානය සම්බන්ධතාවක් ඉගෙන ගන්න', 'sr': 'Neuralna strukturna korespondencija učenje za adaptaciju domena', 'sv': 'Neural Structural Correspondence Learning for Domain Adaption', 'ur': 'ڈومین اڈپٹیٹ کے لئے نئورال ساخترال سٹرکٹورل سٹرپینڈنس سیکھنے', 'so': 'Neural Structural Correspondence Learning for Domain Adaptation', 'ta': 'டோமைன் அடிப்படைக்கு கற்றுக் கொண்டிருக்கும் நரம்பு கட்டுப்பாட்டு தொடர்பு', 'uz': 'Name', 'vi': 'Về cấu trúc thần kinh học sửa chữa miền', 'bg': 'Неврозна структурна кореспонденция за адаптация на домейна', 'da': 'Neural Structural Correspondence Learning for Domain Adaption', 'hr': 'Naučenje Neuralne strukturalne korespondence za adaptaciju domena', 'nl': 'Neuronale Structurele Correspondentie Leren voor Domeinaanpassing', 'de': 'Neuronale Strukturkorrespondenz Lernen für die Domänenanpassung', 'id': 'Korespondensi Struktur Neural Belajar untuk Adaptasi Domain', 'ko': '영역 적응에 사용되는 신경 구조 대응 학습', 'fa': 'یادگیری هماهنگی ساختار عصبی برای تغییرات دامنی', 'sw': 'Mafunzo ya Miundombinu ya Njerumani kwa ajili ya Kupitia Domain', 'af': 'Neurale strukturele korespondence leer vir domein aanpassing', 'tr': 'Etrap adaptasy üçin näsaz strukturaly gabdalyk öwrenmesi', 'sq': 'Mësimi i Korespondencës Strukturale Neurale për Adaptimin e Domenit', 'am': 'የውይይት ደረጃዎች', 'hy': 'Նյարդային կառուցվածքային համապատասխանությունը Դիպտենցիայի հարմարեցման համար սովորելը', 'az': 'Domain Adjustasyonu 칲칞칲n n칬ral Struktural 캻dar톛ti 칐yr톛nm톛si', 'bn': 'ডোমেইন অ্যাডাপ্টেশনের জন্য নিউরেল কৌশল সংস্কার শিক্ষা', 'bs': 'Naučenje Neuralne strukturalne korespondence za adaptaciju domena', 'ca': 'Neural Structural Correspondence Learning for Domain Adaptation', 'cs': 'Neurální strukturální korespondenční učení pro adaptaci domén', 'et': 'Neural Structural Correspondence Learning for Domain Adaptation', 'fi': 'Neuraalisten rakenteellisten vastaavuuksien oppiminen verkkotunnuksen mukauttamista varten', 'jv': 'structural', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Učenje nevronske strukturne korespondence za prilagajanje domeni', 'he': 'התאמה המבנית העצבית ללמוד להתאים לתחום', 'bo': 'སྲོང་ཁྱེར་གྱི་དབུས་གཞུང་དང་མཉམ་སྦྱོར་ལ།'}
{'en': 'We introduce a neural network model that marries together ideas from two prominent strands of research on domain adaptation through  representation learning  : structural correspondence learning (SCL, (Blitzer et al., 2006)) and autoencoder neural networks (NNs). Our model is a three-layer NN that learns to encode the non-pivot features of an input example into a low dimensional representation, so that the existence of pivot features (features that are prominent in both domains and convey useful information for the NLP task) in the example can be decoded from that representation. The low-dimensional representation is then employed in a  learning algorithm  for the  task . Moreover, we show how to inject pre-trained word embeddings into our model in order to improve generalization across examples with similar pivot features. We experiment with the task of cross-domain sentiment classification on 16 domain pairs and show substantial improvements over strong baselines.', 'ar': 'نقدم نموذج الشبكة العصبية الذي يجمع بين الأفكار من خيطين بارزين من البحث حول التكيف مع المجال من خلال التعلم التمثيلي: التعلم بالمراسلة الهيكلية (SCL ، (Blitzer et al. ، 2006)) والشبكات العصبية للتشفير التلقائي (NNs). نموذجنا عبارة عن NN ثلاثي الطبقات يتعلم ترميز الميزات غير المحورية لمثال الإدخال إلى تمثيل منخفض الأبعاد ، بحيث يكون وجود ميزات محورية (ميزات بارزة في كلا المجالين وتنقل معلومات مفيدة لمهمة البرمجة اللغوية العصبية ) في المثال يمكن فك شفرته من هذا التمثيل. ثم يتم استخدام التمثيل منخفض الأبعاد في خوارزمية التعلم للمهمة. علاوة على ذلك ، نعرض كيفية إدخال تضمين كلمات مدربة مسبقًا في نموذجنا من أجل تحسين التعميم عبر الأمثلة ذات الميزات المحورية المماثلة. نجرب مهمة تصنيف المشاعر عبر المجالات على 16 زوجًا من المجالات ونظهر تحسينات كبيرة على خطوط الأساس القوية.', 'fr': "Nous présentons un modèle de réseau neuronal qui combine des idées issues de deux axes de recherche importants sur l'adaptation de domaines par l'apprentissage des représentations\xa0: l'apprentissage par correspondance structurelle (SCL, (Blitzer et al., 2006)) et les réseaux de neurones auto-encodeurs (NN). Notre modèle est un NN à trois couches qui apprend à coder les entités non pivot d'un exemple en entrée dans une représentation de faible dimension, de sorte que l'existence d'entités pivot (caractéristiques qui sont prédominantes dans les deux domaines et transmettent des informations utiles pour la tâche de PNL) dans l'exemple puisse être décodée à partir de cela représentation. La représentation de faible dimension est ensuite utilisée dans un algorithme d'apprentissage pour la tâche. De plus, nous montrons comment injecter des intégrations de mots préentraînées dans notre modèle afin d'améliorer la généralisation à travers des exemples présentant des caractéristiques de pivot similaires. Nous expérimentons la tâche de classification des sentiments entre domaines sur 16 paires de domaines et nous montrons des améliorations substantielles par rapport aux bases de référence solides.", 'pt': 'Apresentamos um modelo de rede neural que une ideias de duas vertentes proeminentes de pesquisa sobre adaptação de domínio por meio do aprendizado de representação: aprendizado de correspondência estrutural (SCL, (Blitzer et al., 2006)) e redes neurais autoencoder (NNs). Nosso modelo é um NN de três camadas que aprende a codificar os recursos não pivô de um exemplo de entrada em uma representação de baixa dimensão, de modo que a existência de recursos pivô (características que são proeminentes em ambos os domínios e transmitem informações úteis para a tarefa de NLP ) no exemplo pode ser decodificado a partir dessa representação. A representação de baixa dimensão é então empregada em um algoritmo de aprendizado para a tarefa. Além disso, mostramos como injetar embeddings de palavras pré-treinadas em nosso modelo para melhorar a generalização entre exemplos com recursos de pivô semelhantes. Experimentamos a tarefa de classificação de sentimento entre domínios em 16 pares de domínios e mostramos melhorias substanciais em relação a linhas de base fortes.', 'es': 'Presentamos un modelo de red neuronal que combina ideas de dos líneas prominentes de investigación sobre la adaptación de dominios a través del aprendizaje de la representación: el aprendizaje por correspondencia estructural (SCL, (Blitzer et al., 2006)) y las redes neuronales de autocodificador (NNs). Nuestro modelo es un NN de tres capas que aprende a codificar las entidades que no son de pivote de un ejemplo de entrada en una representación de baja dimensión, de modo que la existencia de entidades de pivote (características que son prominentes en ambos dominios y que transmiten información útil para la tarea de PNL) en el ejemplo se puede decodificar a partir de eso representación. La representación de baja dimensión se emplea luego en un algoritmo de aprendizaje para la tarea. Además, mostramos cómo inyectar incrustaciones de palabras previamente entrenadas en nuestro modelo para mejorar la generalización en los ejemplos con características de pivote similares. Experimentamos con la tarea de la clasificación de sentimientos entre dominios en 16 pares de dominios y mostramos mejoras sustanciales con respecto a líneas de base sólidas.', 'ja': '表現学習を通じた領域適応に関する2つの著名な研究分野：構造的対応学習（ SCL、（ Blitzer et al., 2006 ） ）とオートエンコーダーニューラルネットワーク（ NNs ）のアイデアを組み合わせたニューラルネットワークモデルを紹介する。我々のモデルは、入力例の非ピボット特徴を低次元表現に符号化することを学習する3層NNであり、そのため、例におけるピボット特徴（両方のドメインで顕著であり、NLPタスクの有用な情報を伝達する特徴）の存在をその表現から復号することができる。次いで、低次元表現は、タスクのための学習アルゴリズムで用いられる。さらに、同様のピボット機能を持つ例全体の一般化を改善するために、事前にトレーニングされた単語埋め込みをモデルにインジェクションする方法を示します。我々は、16個のドメイン対でのクロスドメインセンチメント分類のタスクを実験し、強力なベースラインにわたって実質的な改善を示した。', 'hi': 'हम एक तंत्रिका नेटवर्क मॉडल पेश करते हैं जो प्रतिनिधित्व सीखने के माध्यम से डोमेन अनुकूलन पर अनुसंधान के दो प्रमुख किस्में से एक साथ विचारों से शादी करता है: संरचनात्मक पत्राचार सीखने (एससीएल, (ब्लिट्जर एट अल। हमारा मॉडल एक तीन-परत एनएन है जो इनपुट उदाहरण की गैर-धुरी विशेषताओं को कम आयामी प्रतिनिधित्व में एन्कोड करना सीखता है, ताकि पिवट सुविधाओं (विशेषताएं जो दोनों डोमेन में प्रमुख हैं और एनएलपी कार्य के लिए उपयोगी जानकारी प्रदान करती हैं) के अस्तित्व को उस प्रतिनिधित्व से डिकोड किया जा सकता है। निम्न-आयामी प्रतिनिधित्व तब कार्य के लिए एक सीखने के एल्गोरिथ्म में नियोजित किया जाता है। इसके अलावा, हम दिखाते हैं कि समान धुरी सुविधाओं के साथ उदाहरणों में सामान्यीकरण में सुधार करने के लिए हमारे मॉडल में पूर्व-प्रशिक्षित शब्द एम्बेडिंग को कैसे इंजेक्ट किया जाए। हम 16 डोमेन जोड़े पर क्रॉस-डोमेन भावना वर्गीकरण के कार्य के साथ प्रयोग करते हैं और मजबूत बेसलाइन पर पर्याप्त सुधार दिखाते हैं।', 'zh': '引入一神经网络,以表征学,将合于二异之域:曰学(SCL,曰(Blitzer,曰2006)),曰编码器神经网络(NN)。 吾模一三层 NN,其学将输示例者非透视特徵编码为低维,以从其中解码出数透视(于两域中皆特徵为 NLP 传信)存焉。 然后示低维以学算法。 何以明其先训之词,以善类透视之示例泛化。 试 16 个域跨域情类,示出比强基线实质性改。', 'ru': 'Мы вводим модель нейронной сети, которая объединяет идеи из двух известных направлений исследований по адаптации домена посредством репрезентативного обучения: структурного обучения соответствию (SCL, (Blitzer et al., 2006)) и нейронных сетей автокодера (NNs). Наша модель представляет собой трехслойную NN, которая учится кодировать несравнительные признаки входного примера в низкомерное представление, так что существование поворотных признаков (признаков, которые видны в обеих областях и передают полезную информацию для задачи NLP) в примере может быть декодировано из этого представления. Низкоразмерное представление затем используется в алгоритме обучения для задачи. Кроме того, мы показываем, как вводить предварительно обученные вложения слов в нашу модель, чтобы улучшить обобщение между примерами с аналогичными функциями поворота. Мы экспериментируем с задачей междоменной классификации настроений на 16 парах доменов и демонстрируем существенные улучшения по сравнению с сильными базовыми линиями.', 'ga': 'Tugaimid isteach samhail líonra néarúil a nascann smaointe le chéile ó dhá shraith shuntasacha taighde ar oiriúnú fearainn trí fhoghlaim ionadaíochta: foghlaim struchtúrach comhfhreagrais (SCL, (Blitzer et al., 2006)) agus líonraí néaracha uath-ionchódóra (NNs). Is é ár múnla ná NN trí chiseal a fhoghlaimíonn conas gnéithe neamh-mhaighde sampla ionchuir a ionchódú i léiriú ísealthoiseach, ionas go mbeidh gnéithe maighdeog ann (gnéithe atá feiceálach sa dá fhearann agus a thugann faisnéis úsáideach don tasc NLP ) sa sampla is féidir é a dhíchódú ón léiriú sin. Úsáidtear an léiriú ísealtoiseach ansin in algartam foghlama don tasc. Ina theannta sin, léirímid conas leabaithe focal réamhoilte a instealladh isteach inár múnla chun ginearálú a fheabhsú ar fud samplaí le gnéithe maighdeogacha comhchosúla. Déanaimid turgnaimh leis an tasc a bhaineann le haicmiú tuairimí tras-fearainn ar 16 phéire fearainn agus léirímid feabhsuithe suntasacha thar bhunlínte láidre.', 'ka': 'ჩვენ შევცვალოთ ნეიროლური ქსელის მოდელი, რომელიც ორი მნიშვნელოვანი კონფიგურაციის შესახებ დემომინის ადაპექტირების კონფიგურაციის ორივე მნიშვნელოვანი კონფიგურაციის შესახებ განსწავლა: სტრუქ ჩვენი მოდელი არის სამი წერტილის NN, რომელიც ვისწავლის, რომ გავაკეთოთ მინუს განზომილებული გამოსახულებაში ჩვენი გამოსახულებელი ფუნქციების კოდირება, რადგან pivot ფუნქციების არსებობა (ფუნქციები, რომელიც ორივე დიომენში მნიშვნელოვანია და NLP დაბალი განზომილებული გამოსახულება შემდეგ იყენება სწავლების ალგორიტიმში. დამატებით, ჩვენ ჩვენ ჩვენი მოდელში როგორ დავიწყებთ საწყისო სიტყვები, როგორ დავიწყებთ ჩვენი მოდელში, როგორ დავიწყებთ გენერალიზაციას მაგალითად, როგ ჩვენ ექსპერიმენტებით გავაკეთებთ საკუთარი სენტიმენტების კლასიფიკაციაზე 16 დომინის კომპორტებით და გამოჩვენებთ მნიშვნელოვანი უფრო მეტადება ძალიან', 'hu': 'Bemutatunk egy neurális hálózati modellt, amely összekapcsolja a domain adaptációval kapcsolatos két kiemelkedő kutatási szál ötleteit a reprezentációs tanuláson keresztül: strukturális korrespondancia tanulás (SCL, (Blitzer et al., 2006)) és autoencoder neurális hálózatok (NNs). Modellünk egy három rétegű NN, amely megtanulja egy bemeneti példa nem pivot jellemzőit alacsony dimenziós ábrázolásba kódolni, így a pivot jellemzők létezése (amelyek mindkét tartományban kiemelkedőek és hasznos információkat közvetítenek az NLP feladathoz) a példában dekódolható abból a ábrázolásból. Az alacsony dimenziós ábrázolást ezután egy tanulási algoritmusban alkalmazzák a feladathoz. Ezenkívül megmutatjuk, hogyan fecskendezhetünk be előre képzett szóbeágyazásokat modellünkbe, hogy javítsuk a hasonló pivot funkciókkal rendelkező példák általánosítását. 16 domain páron kísérletezünk a cross-domain sentiment osztályozás feladatával, és jelentős javulást mutatunk az erős alapokhoz képest.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα μοντέλο νευρωνικού δικτύου που συνδυάζει ιδέες από δύο εξέχουσες πτυχές της έρευνας σχετικά με την προσαρμογή του τομέα μέσω της εκμάθησης αναπαράστασης: τη μάθηση δομικής αλληλογραφίας (και τα νευρωνικά δίκτυα αυτοκωδικοποιητών). Το μοντέλο μας είναι ένα τριστρωματικό NN που μαθαίνει να κωδικοποιεί τα χαρακτηριστικά μη περιστροφής ενός παραδείγματος εισόδου σε μια αναπαράσταση χαμηλής διαστάσεων, έτσι ώστε η ύπαρξη χαρακτηριστικών περιστροφής (χαρακτηριστικά που είναι εμφανή και στους δύο τομείς και μεταφέρουν χρήσιμες πληροφορίες για την εργασία στο παράδειγμα μπορεί να αποκωδικοποιηθεί από αυτή την αναπαράσταση. Η χαμηλής διαστάσεων αναπαράσταση χρησιμοποιείται στη συνέχεια σε έναν αλγόριθμο μάθησης για την εργασία. Επιπλέον, δείχνουμε πώς να εισάγουμε προ-εκπαιδευμένες ενσωματώσεις λέξεων στο μοντέλο μας προκειμένου να βελτιωθεί η γενίκευση σε παραδείγματα με παρόμοια χαρακτηριστικά περιστροφής. Πειραματιζόμαστε με το καθήκον της ταξινόμησης συναισθημάτων μεταξύ των τομέων σε 16 ζεύγη τομέων και εμφανίζουμε σημαντικές βελτιώσεις σε σχέση με ισχυρές γραμμές βάσης.', 'it': "Introducemo un modello di rete neurale che unisce idee provenienti da due filoni importanti di ricerca sull'adattamento del dominio attraverso l'apprendimento della rappresentazione: l'apprendimento della corrispondenza strutturale (SCL, (Blitzer et al., 2006)) e le reti neurali autocodificatrici (NNs). Il nostro modello è un NN a tre livelli che impara a codificare le caratteristiche non pivot di un esempio di input in una rappresentazione a bassa dimensione, in modo che l'esistenza di caratteristiche pivot (caratteristiche che sono prominenti in entrambi i domini e trasmettono informazioni utili per l'attività NLP) nell'esempio possa essere decodificata da tale rappresentazione. La rappresentazione a bassa dimensione viene quindi impiegata in un algoritmo di apprendimento per il compito. Inoltre, mostriamo come iniettare incorporazioni di parole pre-addestrate nel nostro modello al fine di migliorare la generalizzazione tra esempi con caratteristiche pivot simili. Sperimentiamo il compito di classificazione dei sentiment cross-domain su 16 coppie di domini e mostriamo miglioramenti sostanziali rispetto a linee di base forti.", 'mk': 'Ние воведуваме модел на нервната мрежа кој се венча со идеи од две истражувања за адаптација на доменот преку учење на претставништво: структурно учење на кореспонденција (СКЛ, (Блицер и ал., 2006)) и автокодерски нервни мрежи (ННС). Нашиот модел е трислоевен НН кој научи да ги кодира невртените карактеристики на примерот на внесување во ниска димензионална претстава, така што постоењето на вртените карактеристики (карактеристики кои се истакнати во двата домени и пренесуваат корисни информации за задачата НЛП) во примерот може да биде декодирано од таа претстава. Нискодимензионалната претстава потоа се користи во алгоритм за учење за задачата. Покрај тоа, покажуваме како да инјектираме предобучени зборови во нашиот модел со цел да ја подобриме генерализацијата на примерите со слични обратни карактеристики. Експериментираме со задачата на крстодоменска класификација на чувства на 16 домени парови и покажуваме значителни подобрувања во однос на силните бази.', 'lt': 'Įdiegiame nervų tinklo model į, kuris sujungia idėjas iš dviejų svarbių srities prisitaikymo mokslinių tyrimų, pasitelkiant atstovavimo mokymąsi: struktūrinį korespondencijos mokymąsi (SCL, (Blitzer et al., 2006)) ir savikodifikatorių nervų tinklus (NNs). Mūsų model is yra trijų sluoksnių NN, kuris išmoko koduoti ne apsisukančius įvedimo pavyzdžio požymius į mažo matmens pavyzdį, kad pavyzdyje būtų galima dekoderuoti apsisukančių požymių (požymių, kurie yra akivaizdūs abiejose srityse ir perduoda naudingą informaciją NLP užduotims) egzistavimą. Tuomet mažo matmens atstovavimas naudojamas mokymosi algoritme užduočiai atlikti. Moreover, we show how to inject pre-trained word embeddings into our model in order to improve generalization across examples with similar pivot features.  Eksperimentuojame su 16 domenų poros tarpdomeninio jautrumo klasifikavimo užduotimi ir parodome esminius patobulinimus, palyginti su stipriomis bazinėmis linijomis.', 'ms': 'Kami memperkenalkan model rangkaian saraf yang berkahwin dengan idea-idea dari dua garis penelitian terkenal mengenai penyesuaian domain melalui pembelajaran perwakilan: pembelajaran korespondenci struktur (SCL, (Blitzer et al., 2006)) dan rangkaian saraf auto-pengekod (NNs). Model kami adalah NN bertiga lapisan yang belajar untuk mengekod ciri-ciri bukan-pivot contoh input ke dalam mewakili dimensi rendah, sehingga wujud ciri-ciri pivot (ciri-ciri yang terkenal dalam kedua-dua domain dan menyebarkan maklumat berguna untuk tugas NLP) dalam contoh boleh disekod dari mewakili itu. Perwakilan dimensi rendah kemudian digunakan dalam algoritma pembelajaran untuk tugas. Selain itu, kita menunjukkan bagaimana untuk menyuntik penyelesaian kata-kata terlatih-terlatih ke dalam model kita untuk meningkatkan keseluruhan melalui contoh-contoh dengan ciri-ciri pivot yang sama. Kami eksperimen dengan tugas klasifikasi sentimen cross-domain pada 16 pasangan domain dan menunjukkan peningkatan yang besar atas garis dasar yang kuat.', 'mt': 'Aħna nintroduċu mudell tan-netwerk newrali li jgħaqqad ideat minn żewġ oqsma prominenti ta’ riċerka dwar l-adattament tad-dominju permezz tat-tagħlim tar-rappreżentanza: tagħlim tal-korrispondenza strutturali (SCL, (Blitzer et al., 2006)) u netwerks newrali awtokoders (NNs). Il-mudell tagħna huwa NN bi tliet saffi li jitgħallem jikkodifika l-karatteristiċi mhux pivoti ta’ eżempju ta’ input f’rappreżentanza dimensjonali baxxa, sabiex l-eżistenza ta’ karatteristiċi pivoti (karatteristiċi li huma prominenti fiż-żewġ oqsma u li jgħaddu informazzjoni utli għall-kompitu NLP) fl-eżempju tkun tista’ tiġi dekodifikata minn dik ir-rappreżentanza. Ir-rappreżentanza dimensjonali baxxa mbagħad tintuża f’algoritmu ta’ tagħlim għall-kompitu. Barra minn hekk, aħna nuru kif ninjettaw inkorporazzjonijiet ta’ kliem imħarrġa minn qabel fil-mudell tagħna sabiex tittejjeb il-ġeneralizzazzjoni fost eżempji b’karatteristiċi pivoti simili. Aħna ninsperimentaw bil-kompitu tal-klassifikazzjoni tas-sentimenti bejn id-dominji fuq 16-il par ta’ dominji u nuru titjib sostanzjali fuq linji bażi b’saħħithom.', 'mn': 'Бид мэдрэлийн сүлжээний загварыг танилцуулж, холбоотой адилтгал судалгааны хоёр чухал хэлбэрээс холбогдсон санаануудыг үзүүлэх сургалтын аргаар, бүтэц харилцааны суралцах сургалт (SCL, (Blitzer et al., 2006)) болон автокодлогч мэдрэли Бидний загвар бол гурван давхар NN юм. Бидний оролцох жишээ нь бага хэмжээст үзүүлэлт рүү шилжүүлэхийг сурсан. Тиймээс жишээ нь pivot боломжуудын байр суурь (хоёр дотор чухал бөгөөд NLP ажил дээр хэрэгтэй мэдээлэл өгөх боломжтой) юм. Бага хэмжээст үзүүлэлт нь ажлын тулд суралцах алгоритмд ажилладаг. Мөн бид өөрсдийн загвар руу сургалтын өмнө сургалтын үгийг хэрхэн инжекци хийх вэ гэдгийг харуулж байна. Бид 16 холбоотой холбоотой мэдрэмжтэй хуваалцааны ажил дээр туршилт хийж, хүчтэй суурь шугам дээр маш их сайжруулалтыг харуулж байна.', 'no': 'Vi introduserer eit neuralnettverksmodell som møtar idear sammen frå to viktige strekar av forskning om domeneadaptasjon gjennom læring av representasjon: strukturelle tilsvarande læring (SCL, (Blitzer et al., 2006)) og autokoding av neuralnettverk (NNs). Modellen vårt er eit trelag NN som lærer å koda ikkje-pivot-funksjonane til eit låg dimensjonal representasjon, slik at eksisterende av pivot-funksjonane (funksjonane som er viktige i både domene og gjere nyttig informasjon for NLP-oppgåva) i eksemplet kan dekode frå denne representasjonen. Det lavdimensjonale representasjonen er derfor arbeida i ein læringsalgoritme for oppgåva. I tillegg viser vi korleis det skal injiserast først trengte ordinnbygging i modellen vårt for å forbetra generellisering i eksemplar med liknande pivotfunksjonar. Vi eksperimenterer med oppgåva til å klassifisera krysdomenesentimentar på 16 domenepar og vise substantielle forbedringar over sterke baselinjer.', 'pl': 'Wprowadzamy model sieci neuronowej, który łączy pomysły z dwóch ważnych kierunków badań nad adaptacją domen poprzez uczenie się reprezentacji: uczenie się korespondencji strukturalnej (SCL, (Blitzer et al., 2006)) i sieci neuronowe autokoderów (NN). Nasz model jest trójwarstwowym NN, który uczy się kodować cechy nieobrotowe przykładu wejściowego do reprezentacji niskowymiarowej, dzięki czemu istnienie cech obrotowych (cech, które są widoczne w obu domenach i przekazują przydatne informacje dla zadania NLP) w przykładzie można dekodować z tej reprezentacji. Reprezentacja niskowymiarowa jest następnie wykorzystywana w algorytmie uczenia się do zadania. Ponadto pokazujemy, jak wstrzykiwać wstępnie przeszkolone osadzenia słów w naszym modelu w celu poprawy uogólnienia wśród przykładów o podobnych funkcjach pivot. Eksperymentujemy z zadaniem klasyfikacji sentymentów między domenami na 16-tych parach domen i pokazujemy znaczne poprawy nad silnymi liniami bazowymi.', 'ro': 'Introducem un model de rețea neurală care combină idei din două fire proeminente de cercetare privind adaptarea domeniului prin învățarea reprezentării: învățarea corespondenței structurale (SCL, (Blitzer et al., 2006)) și rețelele neurale autoencoder (NNs). Modelul nostru este un NN cu trei straturi care învață să codeze caracteristicile non-pivot ale unui exemplu de intrare într-o reprezentare dimensională joasă, astfel încât existența caracteristicilor pivot (caracteristici care sunt proeminente în ambele domenii și transmit informații utile pentru sarcina NLP) în exemplu să poată fi decodată din acea reprezentare. Reprezentarea dimensională joasă este apoi folosită într-un algoritm de învățare pentru sarcină. Mai mult decât atât, arătăm cum să injectăm încorporări de cuvinte pre-instruite în modelul nostru pentru a îmbunătăți generalizarea în exemple cu caracteristici pivot similare. Experimentăm sarcina clasificării sentimentului cross-domain pe 16 perechi de domenii și prezentăm îmbunătățiri substanțiale față de liniile de bază puternice.', 'kk': 'Біз домен адаптациясының екі көмегімен зерттеу үшін идеяларды біріктіретін невралдық желінің моделін келтіреміз: структуралық корреспонденттердің оқытуы (SCL, (Blitzer et al., 2006)) және автокодер невралдық желілері (NNs). Біздің үш қабатты NN деген үш қабатты. Мысалы, келтірілген мәселелердің pivot емес қасиеттерін төмен өлшемі деңгейіне кодтау үшін үйренеді, сондықтан pivot мүмкіндіктері (екі доменде мәліметтер болып, NLP тапсырмасының пайдалы мәліметін беру үшін)  Төмен өлшемді тапсырманың алгоритмінде қолданылады. Осымен қатар, біз өзіміздің моделімізге алдын- ала оқылған сөздерді ендіру үшін жалпы мәселелерді жақсарту үшін көрсетедік. Біз 16 доменге көпшілік көпшілік көпшілік көпшілікті шектеу тапсырмасын тәжірибеп, күшті негізгі сызықтардың көпшілікті жақсартуларын көр', 'si': 'අපි ප්\u200dරධානය කරන්නේ නියරුල් ජාල ප්\u200dරමාණයක් සම්බන්ධ විදිහට අදහස් දෙකක් ප්\u200dරධානයක් පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා අදහස් කරනවා: ස්ථානය සම්බ අපේ මොඩේලය තමයි ප්\u200dරතිශාල NN තුනක් ස්ථානයක් ඉගෙන ගන්නේ නොපිවෝට් වර්ගයක් නොපිවෝට් වර්ගයක් නොපිවෝට් වර්ගයක් ප්\u200dරතිශේෂණයෙන්, ඉදිරියට පිවෝට් වර්ගයක් තිය අඩුම අභ්\u200dයාගයක් ප්\u200dරතිනිධානය වෙනුවෙන් ඉගෙන ගන්න ඇල්ගෝරිතම් වලින් වැඩ කරන්නේ. තවත්, අපි පෙන්වන්නේ කොහොමද ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන්නේ කියලා අපේ මොඩේල් එක්ක සාමාන්\u200dය විශ අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්න', 'sr': 'Predstavljamo model neuralne mreže koji se udaje zajedno za ideje iz dve značajne strane istraživanja o adaptaciji domena putem učenja predstavljanja: učenje strukturnih dopisnika (SCL, (Blitzer et al., 2006)) i autokodiranja neuralnih mreža (NNs). Naš model je trosloj NN koji nauèi da kodira neopivotne karakteristike unutarnjeg primjera u nisku dimenzionalnu predstavu, tako da postojanje pivotskih karakteristika (karakteristika koje su poznati u oba domena i prenose korisne informacije za zadatak NLP) na primjer može biti dekodirana iz te predstave. Niska dimenzionalna predstavljanja je onda zaposlena u algoritmu učenja za zadatak. Osim toga, pokazujemo kako da ubacimo predobučene reči u naš model kako bi poboljšali generalizaciju na primjere sa sličnim karakteristikama pivota. Eksperimentiramo sa zadatkom klasifikacije krstodomena sentimenta na 16 domena pare i pokazujemo značajne poboljšanje nad jakim osnovnim linijama.', 'ml': 'We introduce a neural network model that marries together ideas from two prominent strands of research on domain adaptation through representation learning: structural correspondence learning (SCL, (Blitzer et al., 2006)) and autoencoder neural networks (NNs).  നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ഒരു മൂന്ന് ലേഡ് NN എന്നാണ്. അതിന്റെ ഉദാഹരണത്തിന്റെ ഇന്\u200dപുട്ടിന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200d കുറഞ്ഞ ഡിമിനഷന്\u200d പ്രതിനിധിയിലാക്കാന്\u200d പഠിക്കുന്നു. അതുകൊണ്ട് പിവോട്ട് പ്രധാനപ്പെട The low-dimensional representation is then employed in a learning algorithm for the task.  പിന്നെയും നമ്മുടെ മോഡലിലേക്ക് മുന്\u200dപരിശീലന വാക്കുകള്\u200d പ്രവേശിപ്പിക്കുന്നത് എങ്ങനെയാണെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു തരുന്നു. ഇതുപ 16 ഡൊമെയിന്\u200d ജോടികളില്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d ചെയ്യുന്ന ജോലിയുടെ ജോലിയാല്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരീക്ഷിക്കുകയും, ശക്തിയുള്ള ബെസ്റ്റ', 'ta': 'நாம் ஒரு புதிய வலைப்பின்னல் மாதிரி முறைமையை குறிப்பிட்டுக் கொண்டு திருமணம் செய்து கொள்ளும் இரண்டு பிரகாசமான துண்டுகளிலிருந்து உள்ள ஆராய்ச்சிகளை திருமணம் ச எங்கள் மாதிரி என்பது ஒரு மூன்று அடுக்கு என்ன். உதாரணத்திற்கு ஒரு உள்ளீட்டு குறைந்த பரிமாற்றத்தை குறியீடாக்க கற்றுக் கொள்ள கற்றுக் கொண்டுள்ளது, அதனால் பைவோட் குணங்கள் இருக்கும் (இரு களங்களி குறைந்த பரிமாற்றத்திற்கு பின்னர் பணிக்கான கற்றுக்கொள்ளும் கல்வியலில் வேலை செய்யப்படுகிறது. மேலும், முன் பயிற்சி செய்யப்பட்ட வார்த்தைகளை எங்கள் மாதிரியில் சுருக்குவது எப்படி செய்ய வேண்டும் என்பதை காட்டுகிறோம் ப நாம் 16 டொமைன் ஜோடிகள் மீது சிறப்பு உணர்வு வகைப்படுத்தல் செயல்களை பரிசோதிக்கிறோம் மற்றும் வலிமை அடிப்படைக்கோடுகளில்', 'sv': 'Vi introducerar en neural nätverksmodell som förenar idéer från två framstående forskningsområden kring domänanpassning genom representationslärande: strukturell korrespondensinlärning (SCL, (Blitzer et al., 2006)) och autoencoder neurala nätverk (NNs). Vår modell är en trelagers NN som lär sig koda icke-pivot-funktionerna i ett inmatningsexempel till en lågdimensionell representation, så att förekomsten av pivot-funktioner (funktioner som är framträdande i båda domänerna och förmedlar användbar information för NLP-uppgiften) i exemplet kan avkodas från den representationen. Den lågdimensionella representationen används sedan i en inlärningsalgoritm för uppgiften. Dessutom visar vi hur man injicerar pre-utbildade ordinbäddningar i vår modell för att förbättra generaliseringen över exempel med liknande pivotfunktioner. Vi experimenterar med uppgiften att klassificera sentiment över domäner på 16 domänpar och visar betydande förbättringar jämfört med starka baslinjer.', 'so': 'Tusaale shabakadda neurada ah oo isku guurinaya fikrada labada xadhig oo caadiga ah oo ku saabsan bedelka deegaanka, waxaynu ku soo bandhignaa waxbarashada sharciga: barashada dhismaha iskuulka ah (SCL, (Blitzer et al., 2006)) iyo shabakadaha neurada ah (NNs). Tusaale ahaan waa qoraal sadex-layer NN oo ku barta in lagu koobo tusaale ahaan wax lagu qorayo tusaale ahaan mid hoos u eg, si ay u jirto muuqashada hiwaayadaha pivot (xuquuqda muuqata labada meelood ku jirta iyo in lagu sheego macluumaad faa’iido leh ee shaqada NLP) tusaale ahaan looga koobi karo wakiilkaas. The low-dimensional representation is then employed in a learning algorithm for the task.  Sidoo kale waxaynu tusnaynaa sidoo kale ku sawiraa hadalka horay loo tababaray, si aan u beddelno dhalashada tusaalooyin la mid ah oo la mid ah pivot. Waxaynu ku tijaabinaynaa shaqada fasaxa dareemaha ee gudaha ku yaala 16 labo, waxaana tusaynaa horumarinta ugu badnaanta aasaaska xoogga leh.', 'ur': 'ہم ایک نئورل نیٹورک موڈل کو معلوم کرتے ہیں جو دومین کی تعلیم کے معاملہ میں دو معرفی طریقے سے آزمائش کی نظریوں سے ملتے ہیں: ساخترکی تعلیم کی تعلیم (SCL, (Blitzer et al., 2006)) اور اتوکوڈر نیٹورل نیٹورک (NN) کے ذریعہ۔ ہمارا مدل ایک تین لائر NN ہے جو ایک اینپیوٹ مثال کے غیر پیوٹ ویٹی ویٹیوں کو کم اندازے کی نمونش میں کوڈ کرنا سکھاتا ہے تاکہ پیوٹ ویٹیوں کی موجود ہوتی ہے (جو دونوں ڈمین میں اظہار ہیں اور NLP تابع کے لئے فائدہ معلومات پہنچا سکتی ہے) مثال میں اس نمونش سے دکوڈ کر دیا جائے۔ نیچے اندازے کی تعلیم اس کے بعد کام کے لئے ایک تعلیم الگوریتم میں استعمال کیا جاتا ہے. اور ہم دکھاتے ہیں کہ ہمارے مدل میں پہلے تدریس کی لفظ کیسے انڈینگ کریں تاکہ اس طرح جیسے پیوٹ ویٹ ویٹیوں کے ساتھ عمومی تدریج کے ساتھ اضافہ کریں۔ ہم 16 ڈومین جوڑوں پر cross-domain sentiment classification کے کام کے ذریعے آزمائش کرتے ہیں اور مضبوط بنسس لینوں پر بہت اچھے سوداگری دکھاتے ہیں.', 'uz': "Biz bir neyrol tarmoq modelini anglatamiz, bu dodomen adapterini tahrirlash orqali ikkita murakkab o'rganishni o'rganish orqali o'ylab beradi: struktural qismi o'rganish (SCL, (Blitzer et, 2006)) va avtomatik neyrol tarmoqlari (NNs). Bizning modelimizning 3 daraja NN, bir misol, o'sha tashkilotni kichkina cheksiz namoyishga kodlash imkoniyatlarini o'rganadi, shunday qilib pivot xossalarining mavjudligi (xossalari buyruq va NLP vazifasi uchun foydali maʼlumot yozib olish mumkin) masalan, bu tashkilotdan kodlash mumkin. Keyin bu vazifa uchun o'rganish algoritga ishlaydi. Ko'rib, biz birinchi o'rganilgan so'zlarni modelimizga kiritishni ko'rsatdik. Bu misollarni o'xshash pivot xususiyatlariga o'zgartirish mumkin. Biz 16 domen qo'llarini o'rganish vazifasini o'rganamiz va ko'proq asboblarga katta yaxshi o'zgarishni ko'rsamiz.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một mô hình mạng thần kinh kết hợp các ý tưởng từ hai bộ phận quan trọng của nghiên cứu về thích ứng miền qua sự phân biệt: học về kết quả cấu trúc tương ứng (SCL (Blitzer et al., 2001) và mạng thần kinh tự mã (NNs). Mẫu của chúng tôi là một NNn ba lớp học cách mã hóa các tính năng không pivot của một ví dụ nhập vào một mô tả không gian thấp, để sự tồn tại các tính năng pivot (tính năng nổi bật trong cả hai miền và truyền tải thông tin hữu ích cho nhiệm vụ NLP) trong ví dụ có thể được giải mã từ đại diện đó. Việc diễn tả chiều thấp được sử dụng trong thuật toán học cho nhiệm vụ. Hơn nữa, chúng tôi chỉ ra cách tiêm những từ được đào tạo vào mẫu của chúng tôi để cải thiện sự tổng hợp các ví dụ với các tính năng xoay chuyển tương tự. Chúng tôi thử nghiệm với nhiệm vụ phân loại cảm xúc xuyên lục địa trên các cặp miền 16 và hiển thị những cải tiến đáng kể trên các nền tảng vững chắc.', 'bg': 'Въвеждаме модел на невронна мрежа, който съчетава идеи от две видни направления на изследванията за адаптация на домейна чрез изучаване на репрезентацията: структурно кореспондентно обучение (Блицер и др., 2006) и автокодиращи невронни мрежи (НН). Нашият модел е трислоен НН, който се научава да кодира характеристиките без пивот на входен пример в нискоизмерно представяне, така че съществуването на пивот функции (функции, които са видни и в двете области и предават полезна информация за задачата) в примера може да бъде декодирано от това представяне. След това нискоизмерното представяне се използва в алгоритъм за обучение за задачата. Освен това показваме как да инжектираме предварително обучени вграждания на думи в нашия модел, за да подобрим обобщението в примери с подобни функции на въртене. Експериментираме със задачата за междудомейнна класификация на сентименти върху 16 двойки домейни и показваме значителни подобрения спрямо силните базови линии.', 'nl': "We introduceren een neuraal netwerkmodel dat ideeën combineert uit twee prominente onderzoekslijnen over domeinadaptatie door representatie learning: structurele correspondentie learning (SCL, (Blitzer et al., 2006)) en autoencoder neurale netwerken (NN's). Ons model is een drielaagse NN die leert om de niet-pivot kenmerken van een invoervoorbeeld te coderen in een laagdimensionale weergave, zodat het bestaan van pivot kenmerken (kenmerken die prominent zijn in beide domeinen en nuttige informatie overbrengen voor de NLP taak) in het voorbeeld kan worden gedecodeerd van die weergave. De laagdimensionale weergave wordt vervolgens gebruikt in een leeralgoritme voor de taak. Bovendien laten we zien hoe je vooraf getrainde woord embeddings in ons model kunt injecteren om de generalisatie in voorbeelden met vergelijkbare pivot functies te verbeteren. We experimenteren met de taak van domeinoverschrijdende sentimentclassificatie op 16-domeinparen en laten substantiële verbeteringen zien ten opzichte van sterke baselines.", 'da': 'Vi introducerer en neural netværksmodel, der forener ideer fra to fremtrædende strenge af forskning om domænetilpasning gennem repræsentation learning: strukturel korrespondance learning (SCL, (Blitzer et al., 2006)) og autoencoder neurale netværk (NNs). Vores model er en tre-lags NN, der lærer at kode ikke-pivot funktioner i et input eksempel til en lav dimensionel repræsentation, så eksistensen af pivot funktioner (funktioner, der er fremtrædende i begge domæner og formidler nyttige oplysninger til NLP-opgaven) i eksemplet kan afkodes fra denne repræsentation. Den lavdimensionelle repræsentation anvendes derefter i en læringsalgoritme til opgaven. Desuden viser vi, hvordan man injicerer præ-trænede ord indlejringer i vores model for at forbedre generaliseringen på tværs af eksempler med lignende pivot funktioner. Vi eksperimenterer med opgaven med cross-domain sentiment klassificering på 16 domænepar og viser betydelige forbedringer i forhold til stærke basislinjer.', 'de': 'Wir stellen ein neuronales Netzwerkmodell vor, das Ideen aus zwei prominenten Forschungssträngen zur Domänenanpassung durch Repräsentationslernen zusammenführt: Strukturelles Korrespondenzlernen (SCL, (Blitzer et al., 2006)) und Autoencoder Neuronale Netze (NNs). Unser Modell ist ein dreischichtiges NN, das lernt, die Nicht-Pivot-Merkmale eines Eingabebeispiels in eine niederdimensionale Darstellung zu kodieren, so dass die Existenz von Pivot-Features (Features, die in beiden Domänen prominent sind und nützliche Informationen für die NLP-Aufgabe übermitteln) im Beispiel aus dieser Darstellung dekodiert werden kann. Die niederdimensionale Darstellung wird dann in einem Lernalgorithmus für die Aufgabe verwendet. Darüber hinaus zeigen wir, wie man vortrainierte Worteinbettungen in unser Modell injiziert, um die Generalisierung über Beispiele mit ähnlichen Pivot-Funktionen hinweg zu verbessern. Wir experimentieren mit der Aufgabe der domänenübergreifenden Sentiment-Klassifizierung an 16-Domänenpaaren und zeigen deutliche Verbesserungen gegenüber starken Baselines.', 'ko': '우리는 표징 학습을 통해 분야 적응 연구를 하는 두 가지 중요한 측면의 사상을 결합한 신경 네트워크 모델을 소개했다. 그것이 바로 구조적 대응 학습(SCL, (Blitzer et al., 2006)과 자동 코딩 신경 네트워크(NNS)이다.우리의 모델은 입력 예제의 비경첩 피쳐를 저차원 표현으로 인코딩하는 것을 배워서 예제의 경첩 피쳐의 존재를 이 표현에서 디코딩할 수 있습니다(두 도메인 모두 NLP 임무에 유용한 정보를 전달하는 피쳐).그리고 임무의 학습 알고리즘에 저차원 표시를 사용한다.그 밖에 미리 훈련된 단어를 우리 모델에 삽입하여 유사한 축심 특징을 가진 예시적인 범화 능력을 향상시키는 방법도 보여 주었다.우리는 16개 구역에서 크로스 감정 분류에 대한 실험을 실시한 결과 강한 기선에 비해 크로스 감정 분류가 실질적으로 개선되었다.', 'id': 'Kami memperkenalkan model jaringan saraf yang menikah dengan ide-ide dari dua garis penelitian terkenal tentang adaptasi domain melalui penelitian representation: pembelajaran korespondensi struktural (SCL, (Blitzer et al., 2006)) dan jaringan saraf autoencoder (NNs). Model kami adalah NN tiga lapisan yang belajar untuk mengkode fitur non-pivot contoh input ke dalam representation dimensi rendah, sehingga keberadaan fitur pivot (fitur yang prominenti dalam kedua domain dan menyampaikan informasi berguna untuk tugas NLP) dalam contoh dapat dikodeksi dari representation tersebut. Perwakilan dimensi rendah kemudian digunakan dalam algoritma belajar untuk tugas. Selain itu, kita menunjukkan bagaimana menyuntik kata-kata terlatih di model kita untuk meningkatkan generalisasi di samping contoh dengan ciri-ciri pivot yang sama. Kami bereksperimen dengan tugas klasifikasi sentimen cross-domain pada 16 pasangan domain dan menunjukkan peningkatan yang besar atas garis dasar yang kuat.', 'sw': 'Tunawasilisha muundo wa mtandao wa neura unaoea mawazo yanayotokana na viwanja viwili vikuu vya utafiti kuhusiana na mabadiliko ya ndani kwa njia ya kujifunza kwa uwakilishi: kujifunza mawasiliano ya muundo (SCL, (Blitzer et, 2006)) na mitandao ya neura (NN). Mfano wetu ni a in a tatu ya NN ambayo inajifunza kuingia vipengele vya upigaji kura vya upigaji kura kama uwakilishi wa kidini kidogo, kwa hiyo kuwepo kwa vipengele vya pivot (vipengele ambavyo vinatokea maarufu katika maeneo yote na kusambaza taarifa yenye manufaa kwa kazi ya NLP) kwa mfano, inaweza kupunguzwa kutoka kwa uwakilishi huo. The low-dimensional representation is then employed in a learning algorithm for the task.  Zaidi ya hayo, tunaonyesha jinsi ya kuingiza maneno yanayotumiwa kabla ya mafunzo katika mtindo wetu ili kuboresha uzalishaji katika mifano yenye vipengele kama vya pivo. Tunafanya majaribio kwa jukumu la kutangazwa kwa hisia za ndani kwa wanaume 16 ndani na kuonyesha maboresho makubwa zaidi ya misingi yenye nguvu.', 'hr': 'Predstavljamo model neuralne mreže koji se udaje zajedno za ideje iz dva značajna strana istraživanja o adaptaciji domena putem učenja predstavljanja: učenje strukturnih dopisnika (SCL, (Blitzer et al., 2006)) i autokodiranja neuralnih mreža (NNs). Naš model je troslojni NN koji uči kodirati neopivotne karakteristike primjera ulaska u nisku dimenzionalnu predstavu, tako da postojanje pivotskih karakteristika (karakteristika koje su poznati u oba domena i prenošenje korisne informacije za zadatak NLP-a) na primjer može biti dekodirana iz te predstave. Niska dimenzionalna predstavljanja je onda zaposlena u algoritmu učenja za zadatak. Osim toga, pokazujemo kako ubrizgati predobučene riječi u naš model kako bi poboljšali generalizaciju na primjere s sličnim pivotskim karakteristikama. Eksperimentiramo sa zadatkom klasifikacije krstodomena sentimenta na 16 domena pare i pokazujemo značajne poboljšanje nad jakim osnovnim linijama.', 'sq': 'Ne paraqesim një model rrjeti neural që martohet së bashku me idetë nga dy fusha të shquara të kërkimit mbi përshtatjen e fushës nëpërmjet mësimit të përfaqësimit: mësimi i korrespondencës strukturore (SCL, (Blitzer et al., 2006)) dhe rrjetet neurale autokodues (NNs). Modeli ynë është një NN me tre nivele që mëson të kodojë karakteristikat jo-pikë të një shembulli të hyrjes në një përfaqësim dimensional të ulët, në mënyrë që ekzistenca e karakteristikave të pikës (karakteristikat që janë të shquara në të dy fushat dhe transmetojnë informacion të dobishëm për detyrën NLP) në shembull mund të dekodizohet nga ajo përfaqësim. Përfaqësuesi i dimensionit të ulët përdoret në një algoritëm mësimi për detyrën. Përveç kësaj, ne tregojmë se si të injektojmë përfshirje fjalësh të paratrajnuara në model in tonë me qëllim që të përmirësojmë gjeneralizimin nëpër shembuj me karakteristika të ngjashme kthese. We experiment with the task of cross-domain sentiment classification on 16 domain pairs and show substantial improvements over strong baselines.', 'fa': 'ما یک مدل شبکه عصبی را معرفی می\u200cکنیم که با هم ایده\u200cهایی از دو قسمت تحقیقات معرفی در مورد تغییرات دومین با هم ازدواج می\u200cکند: یادگیری ساختاری مربوط به تغییرات (SCL, (Blitzer et al., 2006)) و شبکه\u200cهای عصبی (NNs) خودکورد می\u200cکند مدل ما یک NN سه طبقه است که یاد می\u200cگیرد که ویژه\u200cهای غیر پریوت از یک مثال ورودی را به نمایش اندازه پایین اندازه کند، تا وجود ویژه\u200cهای پریوت (ویژه\u200cهای معرفی در هر دو دامنه و اطلاعات مفید برای وظیفه NLP) در مثال می\u200cتواند از این نمایش دکورد شود. نمایش کم بعدی در الگوریتم یادگیری برای این کار کار می\u200cشود. علاوه بر این، ما نشان می دهیم که چگونه برای تزریق کردن کلمات پیش آموزش به مدل خودمان تزریق کنیم تا توسط مثالها با ویژه های مشابه پیوت بهتر شود. ما با وظیفه\u200cی تجربه کردن احساسات مختلف دامنی در ۱۶ جفت دامنی آزمایش می\u200cکنیم و بهترین زیادی را بر خط\u200cهای پایگاه\u200cهای قوی نشان می\u200cدهیم.', 'am': 'አካባቢ ትምህርት በማስተማር ከሁለት ታላላቅ ድረ ገበቦች አካባቢዎችን እናገባለን፡፡ የመሠረታዊ ግንኙነት ትምህርት ትምህርት (SCL፣ ብሊዝር እና አል፣ 2006)) እና የራሳቸውን የኔትራዊ መረብ (NNs) እና አካባቢ ትምህርት እናገባለን፡፡ ሞዴሌያችን የነጥብ ምርጫዎችን ለማቀናቀል የሚማር የጥምቀት ምርጫዎች አነስተኛ ነው፡፡ ስለዚህም ምሳሌ ከዚህ አካባቢ መልዕክት የተለየ ፕዮፎት ምርጫዎች (በሁለቱም ውይይይቶች ውስጥ ታዋቂዎች እና ለNLP ስራ የሚጠቅሙ መረጃዎች ማሳየት ይችላል፡፡ የዋነቱ መልዕክት ለስራ ትምህርት መምህርት ማድረግ ነው፡፡ እንደዚህም በተመሳሳይ የፎቶ ምርጫዎችን ለማድረግ እናሳየዋለን፡፡ የዳሜን ስሜት ክፍለ ሥርዓት በ16 ዶሜን ሁለት ላይ እና በብርቱ መደገፊያዎችን እናሳየዋለን፡፡', 'tr': 'Biz nüwarel şebeke modelini domeny adaptasyonuň iki belge diýip çarpan pikirleri birleştirip, temsil öwrenmesi üzerinden tanyşdyrýarys: strukturel korespondentlik öwrenmesi (SCL, (Blitzer et al., 2006)) we awtomatik kodlayıcı näralar şebekeleri (NNs). Biziň modelimiz pivot däldigini üýtgetmek üçin gatlak NN kodlamagyny öwrenen, eserdeki pivot özellikleri (her iki alanda möhüm bolan we NLP görevi üçin ullanyş maglumaty) eserden kodlanabiler. Aç boyutlu temsil mesele üçin öwrenme algoritmi içinde işlenýär. Mundan soňra, biz öňündeki bilim taýýarlanan sözler içine nähili nusgasyny örneklerimize üýtgetmek üçin örneklerimizi bejermek üçin görkezdik. Biz 16 domenin çift çift ve güçlü baz çizgilerinde çok önemli gelişmeleri denedik.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք նյարդային ցանցի մոդել, որը միավորում է իմաստներ բնագավառի ադապտացիայի մասին հետազոտության երկու հայտնի շրջաններից՝ ներկայացման ուսումնասիրության միջոցով: կառուցվածքային համաձայնության ուսումնասիրությունը (ՍԿL, (Բլիցսեր և այլն., 2006) և ինք Մեր մոդելը երեք շերտերով ՆՆ է, որը սովորում է կոդավորել ներդրված օրինակի ոչ պտտվող հատկությունները ցածր չափերի ներկայացման մեջ, որպեսզի օրինակի ընթացքում գոյությունը պտտվող հատկություններ (հատկություններ, որոնք արտահայտվում են երկու բնագավառներում և փոխանցում են օգտակար տեղեկատվություն ՆԼՊ-ի համար) կարող Այնուհետև ցածր չափերի ներկայացումը օգտագործվում է ուսուցման ալգորիթմի մեջ: Ավելին, մենք ցույց ենք տալիս, թե ինչպես ներդրել նախապատրաստված բառերի ներդրումներ մեր մոդելի մեջ, որպեսզի բարելավենք ընդհանուր տարածումը նմանատիպ շրջանակներով օրինակների միջև: Մենք փորձում ենք 16 տիեզերքի զույգերի միջբնագավառ զգացմունքների դասակարգման խնդրի հետ և ցույց ենք տալիս մեծ բարելավումներ ուժեղ հիմնական գծերի նկատմամբ:', 'af': "Ons introduseer 'n neuralnetwerk model wat saam met idees getrou word van twee prominente ondersoek op domein aanpassing deur voorstelling leer: strukturele ooreenstemmende ooreenstemmingsleer (SCL, (Blitzer et al., 2006)) en outokoder neuralnetwerke (NNs). Ons model is 'n drie-laag NN wat leer om die non-pivot funksies van' n invoer voorbeeld te kodeer in' n lae dimensie voorstelling, sodat die bestaande van pivot funksies (funksies wat is prominente in beide domeine en gebruiklike inligting vir die NLP taak) in die voorbeeld kan deur daardie voorstelling dekodeer word. Die lae-dimensie verteenwoording is dan gebruik in 'n leer algoritme vir die taak. Ook, ons wys hoe om vooraf-onderwerp woord inbêding in ons model te inbêer om generalisering te verbeter oor voorbeelde met gelyke pivot funksies. Ons eksperimenteer met die taak van kruisdomein sentiment klasifikasie op 16 domein paar en wys substantiele verbeteringe oor sterke basisline.", 'az': 'Biz nürol a ğ modelini təşkil edirik ki, nümunəlik öyrənməsi ilə domain adaptasiyasından iki ünlü təşkil təşkil edilən təşkil fikirlərlə birlikdə evlənir: strukturlu kompleksitə öyrənməsi (SCL, (Blitzer et al., 2006)) və autokodlayıcı nöral ağları (NNs). Bizim modelimiz üç katlı NN-dir ki, giriş məsəlinə pivot olmayan məsələlərini a şağı ölçülük göstəricisinə kodlamaq öyrənir, böylece pivot fəaliyyətlərinin (hər iki domeində möhkəm olan və NLP işin in faydalı məlumatlarını təbliğ etmək üçün) məsələdə bu göstəricisindən kodlana bilər. Daha düşük ölçülük göstəricisi bu işin öyrənmə algoritmi içində istifadə edilir. Daha sonra, modellərimizə əvvəl təhsil edilmiş sözlər in şa edilməsini göstəririk ki, bənzər pivot özellikləri ilə generalizasyonu daha yaxşı göstərək. Biz 16 domenin çift hissləri ilə qarşılıq domenin hisslərinin səviyyəsi ilə imtahana çəkirik və güclü səhifələrin üstündə çox yaxşılıqları göstəririk.', 'bn': 'আমরা একটি নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেল পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি যা দুটি বিশাল স্ট্রীনের গবেষণার মাধ্যমে দুটি বিশেষ চিন্তা বিয়ে করেছে: প্রতিনিধিত্ব শিক্ষার মাধ্যমে: কাঠামোর সংস্ আমাদের মডেল হচ্ছে একটি তিনটি স্তর যা একটি ইনপুটের বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্য নির্ধারণ করার শিক্ষা দেয়া হয়েছে, যাতে পিভোটের বৈশিষ্ট্য (উভয় ডোমেইনে বিশেষ বৈশিষ্ট্য এবং এনএলপি কাজের জন্য কার্যকর তারপর কাজের জন্য শিক্ষার অ্যালগরিদমে নীচে প্রতিনিধিত্ব করা হয়। এছাড়াও, আমরা প্রশিক্ষিত পূর্ব প্রশিক্ষিত শব্দের প্রবেশ করার কিভাবে আমাদের মডেলে প্রবেশ করার জন্য পিভোটের বৈশিষ্ট্যের সাথ আমরা ১৬ ডোমেইন জোড়ায় বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিত্তিক উন্নতি দেখাচ্ছি।', 'bs': 'Predstavljamo model neuralne mreže koji se udaje zajedno za ideje iz dva značajna strana istraživanja o adaptaciji domena putem učenja predstavljanja: učenje strukturnih dopisnika (SCL, (Blitzer et al., 2006)) i autokodiranja neuralnih mreža (NNs). Naš model je trosloj NN koji nauči da kodira neopivotne karakteristike primjera ulaska u nisku dimenzionalnu predstavu, tako da postojanje pivotskih karakteristika (karakteristika koje su poznati u oba domena i prenose korisne informacije za zadatak NLP) na primjer može biti dekodirana iz te predstave. Niska dimenzionalna predstavljanja je onda zaposlena u algoritmu učenja za zadatak. Osim toga, pokazujemo kako da ubacimo predobučene riječi u naš model kako bi poboljšali generalizaciju na primjere sa sličnim karakteristikama pivota. Mi eksperimentiramo sa zadatkom klasifikacije krstodomena sentimenta na 16 domena pare i pokazujemo značajne poboljšanje nad jakim osnovnim linijama.', 'cs': 'Představujeme model neuronové sítě, který spojuje myšlenky ze dvou významných pramenů výzkumu adaptace domén prostřednictvím učení reprezentace: strukturální korespondenční učení (SCL, (Blitzer et al., 2006)) a autokodérové neuronové sítě (NN). Náš model je třívrstvý NN, který se naučí kódovat nepřipojovací prvky vstupního příkladu do nízkorozměrné reprezentace, takže existence pivotových prvků (prvků, které jsou prominentní v obou doménách a poskytují užitečné informace pro úlohu NLP) v příkladu lze dekódovat z této reprezentace. Nízkorozměrná reprezentace je pak použita v učebním algoritmu pro daný úkol. Navíc ukazujeme, jak do našeho modelu vložit předškolené vložení slov, abychom zlepšili zobecnění napříč příklady s podobnými pivotovými funkcemi. Experimentujeme s úkolem klasifikace sentimentů mezi doménami na 16.doménových párech a ukazujeme výrazná zlepšení oproti silným základním liniím.', 'et': 'Tutvustame närvivõrgu mudelit, mis ühendab mõtted kahest silmapaistvast valdkonna kohanemise uurimissuunast läbi representatsiooniõppe: struktuurse kirjavahetusõppe (SCL, (Blitzer et al., 2006)) ja autokodeerijate närvivõrgud (NNs). Meie mudel on kolmekihiline NN, mis õpib kodeerima sisendnäite mittepöördepunktsioone madalamõõtmeliseks esituseks, nii et näites on pöördepunktsioonide olemasolu (funktsioonid, mis on silmapaistvad mõlemas valdkonnas ja edastavad kasulikku teavet NLP ülesande jaoks) saab sellest esitusest dekodeerida. Seejärel kasutatakse ülesande õppealgoritmis madalamõõtmelist esitust. Lisaks näitame, kuidas süstida eelõpetatud sõnade manustamist meie mudelisse, et parandada sarnaste pöördepunktsioonidega näidete üldistamist. Eksperimenteerime domeenidevahelise sentimentaalse klassifitseerimise ülesandega 16 domeenipaari puhul ja näitame olulisi edusamme tugevate lähtejoontega võrreldes.', 'fi': 'Esittelemme neuroverkkomallin, joka yhdistää yhteen ideoita kahdesta merkittävästä tutkimuslohkosta, jotka käsittelevät domeenin sopeutumista representaatiooppimisen kautta: rakenteellisen kirjeenvaihdon oppimista (SCL, (Blitzer et al., 2006)) ja automaattisia neuroverkkoja (NN). Mallimme on kolmikerroksinen NN, joka oppii koodaamaan syöttöesimerkin ei-pivot-ominaisuudet matalaulotteiseksi esitykseksi, jotta esimerkin pivot-ominaisuudet (ominaisuudet, jotka ovat näkyvissä molemmilla toimialoilla ja välittävät hyödyllistä tietoa NLP-tehtävään) voidaan purkaa tästä esityksestä. Matalan ulottuvuuden esitystä käytetään tehtävän oppimisalgoritmissa. Lisäksi näytämme, miten malliimme lisätään ennalta koulutettuja sanaupotuksia, jotta voidaan parantaa yleistämistä esimerkeissä, joissa on samanlaisia pivot-ominaisuuksia. Kokeilemme verkkotunnusten välistä tunneluokitusta 16 verkkotunnusparilla ja osoitamme merkittäviä parannuksia vahvoihin lähtölinjoihin verrattuna.', 'ca': "We introduce a neural network model that marries together ideas from two prominent strands of research on domain adaptation through representation learning: structural correspondence learning (SCL, (Blitzer et al., 2006)) and autoencoder neural networks (NNs).  El nostre model és un NN de tres capes que aprene a codificar les característiques no pivots d'un exemple d'entrada en una representació baixa dimensional, de manera que l'existència de característiques pivots (característiques que són prominents en ambdós dominis i que transmetren informació útil per a la tasca NLP) en l'exemple pugui ser descodificada d'aquesta representació. La representació de baixa dimensió s'emplega en un algoritme d'aprenentatge per a la tasca. A més, ensenyem com injectar les paraules entrenades al nostre model per millorar la generalització entre exemples amb característiques pivots similars. Experimentem amb la tasca de classificació de sentiments transdomínics en 16 parelles de dominis i demostram millors substàntiques sobre línies de base fortes.", 'jv': 'Awak dhéwé nglanggar modèl netwisik sing gawe nggawe ide sing dumadhi iki luwih dumadhi sak perusahaan winih nggawe gerakan kelaleng cara-nyeleh: structural corester Learning (scL (Blitter et al. 2007) lan autokoder Neral netwisik (NNs). Kita model iki telu-layer NN liyane dadi ngkode pawangan lagi piVot kanggo nguasai perusahaan anyar, dadi piVot karjana piVot (karjana ono sing diputaan sampeyan iki dadi domain lan kelas informasi nggawe NLP task) iso dianggo oleh dumadhi iki Display rounding politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive We pilot with the task of inter-domain Sensitive CLASCIPATI on 16 domain paras and show supanti advancements about strength basic lines.', 'ha': "Tuna fara wani misali na'urar kwamfyutan, wanda ke auri marãyi da ke koma daga wurãre biyu mai girma wa research na adaptation ɗin Domen, a bayan ilimi na sharĩ'a: Shirin mutane da ake karanta rubutu (SCL, (blizzer et, 2006)) da zangaron neura na farat kode (NN). Misalinmu na zama wani na-daraja uku wanda yake iya karanta kodi masu tsari na-pivot na cikin shirin ayuka ya zama misali mai ƙaranci, dõmin a iya ƙididdige masu tsari na pivot (masu tsari waɗanda ke cikin duk biyu na girma kuma a gaya lãbãri mai amfani ga aikin NLP) kamar misali, za'a iya kode daga wannan uwar. An yi aiki a kan karatun karatun karatun wa aikin. Za kuma, Muna nũna jinin ka shiga maganar da aka shigar da shi a cikin misalinmu da ya yi amfani da shi gaba ɗaya, dõmin ya ƙara wa mai sami da misãlai masu daidaita na pivot. We experiment with the task of cross-domain sentiment classification on 16 domain pairs and show substantial improvements over strong baselines.", 'sk': 'Predstavljamo model nevronskega omrežja, ki združuje ideje iz dveh vidnih sklopov raziskav o prilagajanju domenskih področij prek reprezentacijskega učenja: strukturno korespondencijsko učenje (SCL, (Blitzer et al., 2006)) in avtonodirnih nevronskih omrežij (NNs). Naš model je trislojni NN, ki se nauči kodirati nepivotne funkcije vhodnega primera v nizkodimenzionalno reprezentacijo, tako da lahko obstoj pivotnih funkcij (funkcij, ki so vidne na obeh področjih in prenašajo koristne informacije za nalogo NLP) v primeru dekodiramo iz te reprezentacije. Nizkodimenzionalna reprezentacija se nato uporabi v algoritmu učenja za nalogo. Poleg tega vam pokažemo, kako vbrizgati vnaprej usposobljene besedne vdelave v naš model, da bi izboljšali posploševanje med primeri s podobnimi vrtilnimi funkcijami. Eksperimentiramo z nalogo meddomenske klasifikacije sentimentalnih občutkov na 16 parov domen in kažemo bistvene izboljšave v primerjavi z močnimi osnovnimi linijami.', 'he': 'אנחנו מציגים מודל רשת עצבית שמתחתן עם רעיונות משני חלקים מוכרים של מחקר על התאמה לתחום דרך לימוד מייצג: לימוד התכתבות מבנה (SCL, (Blitzer et al., 2006)) ורשתות עצביות קודמות אוטומטית (NNs). הדוגמא שלנו היא NN בשלוש שכבות שלמדה לקוד את תכונות הלא-פיוט של דוגמא כניסה לתוך ייצוג מימדי נמוך, כך שקיום של תכונות פיוט ההצגה המימדית הנמוכה משתמשת באלגוריתם ללמוד למשימה. חוץ מזה, אנחנו מראים איך להזריק מילים מאומנות מראש לתוך הדוגמא שלנו כדי לשפר את הגנרליזציה ברחבי דוגמאות עם תכונות פנויות דומות. אנו מנסים עם המשימה של קליפורת רגשות בין שטח על 16 זוגות שטח ומראים שיפורים משמעותיים מעל קווי בסיס חזקים.', 'bo': 'We introduce a neural network model that marries together ideas from two prominent strands of research on domain adaptation through representation learning: structural correspondence learning (SCL, (Blitzer et al., 2006)) and autoencoder neural networks (NNs). Our model is a three-layer NN that learns to encode the non-pivot features of an input example into a low dimensional representation, so that the existence of pivot features (features that are prominent in both domains and convey useful information for the NLP task) in the example can be decoded from that representation. འོན་ཀྱང་ཆེ་ཆུང་བའི་རྣམ་པ་དེ་ལས་ཀྱང་སློབ་པའི་སྒྲུབ་གྲངས་སྒྲིག་སྟངས་ཤིག་བྱེད་སོང་། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རང་གི་རྣམ་པ་ལ་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་པའི་ཐ་སྙད་ཅིག་གསལ་བཙུགས་ན་ང་ཚོའི་མིག་དཔེ་བས། ང་ཚོས་དུས་མཐུན་གྱི་རང་འགུལ་སྡུད་གྲྭར་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་པའི་ལས་འགན་སྟངས་ལྡན་གྱི་རྩོམ་པ་༡༦་དང་།'}
{'en': 'A Simple and Accurate Syntax-Agnostic Neural Model for Dependency-based Semantic Role Labeling', 'es': 'Un modelo neuronal simple y preciso e independiente de la sintaxis para el etiquetado semántico de roles basado en dependencias', 'pt': 'Um modelo neural agnóstico de sintaxe simples e preciso para rotulagem de função semântica baseada em dependência', 'fr': "Un modèle neuronal agnostique simple et précis pour l'étiquetage sémantique des rôles basé sur la dépendance", 'ar': 'نموذج عصبي بسيط ودقيق لغوي لاأدري لتسمية الأدوار الدلالية القائمة على التبعية', 'ja': '依存関係に基づくセマンティックロールラベリングのためのシンプルで正確な構文認識ニューラルモデル', 'zh': '简而正者,语法之神经也,所以语义角也', 'ru': 'Простая и точная синтаксис-агностическая нейронная модель для семантической маркировки ролей на основе зависимостей', 'hi': 'निर्भरता-आधारित शब्दार्थ भूमिका लेबलिंग के लिए एक सरल और सटीक वाक्यविन्यास-अज्ञेयवादी तंत्रिका मॉडल', 'ga': 'Samhail Néaránach Comhréire-Agnóiseach Simplí agus Chruinn le haghaidh Lipéadú Róil Shéimeantach atá Bunaithe ar Spleáchas', 'ka': 'Name', 'el': 'Ένα απλό και ακριβές συντακτικό-αγνωστικό νευρωνικό μοντέλο για τη σημασιολογική σήμανση ρόλων βασισμένη στην εξάρτηση', 'hu': 'Egyszerű és pontos szintaxis-agnosztikai neurális modell a függőség alapú szemantikus szerepkörcímkézéshez', 'it': "Un modello neurale sintassi-agnostico semplice e preciso per l'etichettatura semantica basata sulla dipendenza", 'lt': 'A Simple and Accurate Syntax-Agnostic Neural Model for Dependency-based Semantic Role Labeling', 'kk': 'Қарапайым және нақты синтаксис- агностикалық невраллық модель тәуелдік негізделген семантикалық роль жарлығы', 'mk': 'Name', 'ms': 'Name', 'ml': 'സെമാന്റിക് അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള സെമാന്റിക് റോള്\u200d ലാബില്\u200dങ്ങിനുള്ള ഒരു എളുപ്പമായ സിന്റാക്സ്- ആഗ്നോസ്റ്റി', 'mn': 'Харилцааны үндсэн Semantic Role Labeling энгийн, тодорхой синтаксис-агностик мэдрэлийн загвар', 'mt': 'Mudell Newrali Sintetiku-Agnostiku Simpli u Akkwat għat-Tikkettar tar-Rwol Semantiku bbażat fuq id-Dipendenza', 'pl': 'Prosty i dokładny zespół-Agnostyczny model neuronowy dla oznaczania ról semantycznych opartych na zależności', 'ro': 'Un model neural simplu și precis sintaxial-agnostic pentru etichetarea rolurilor semantice bazate pe dependență', 'sr': 'Jednostavni i precizan sintaks-agnostički neiralni model za etiketiranje semantičkih uloga na osnovu ovisnosti', 'no': 'Ein enkel og akkurat syntaks- agnostisk neiralmodell for avhengighetsbasert semiantisk rolletiketting', 'si': 'Name', 'so': 'Model of Neural Neural-Agnostic Syntax-Agnostic Model of Dependence-based Semantic Role Labeling', 'sv': 'En enkel och korrekt syntax-agnostisk neural modell för beroendebaserad semantisk rollmärkning', 'ta': 'சார்பு அடிப்படையில் செமாண்டிக் சுழற்சி லாப்லிங்குக்கான எளிய மற்றும் சரியான ஒத்திசை', 'ur': 'ایک ساده اور دقیق سینٹکس-اگنیٹیک نیورال موڈل ڈیفاندنسی-بنیادی سیمنٹی رول لابلینگ کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một mô hình thần kinh Syntax-Agnosic đơn giản và chính thức cho người đặt nhãn đồng hồ Semantic', 'bg': 'Прост и точен синтаксисно-агностичен неврален модел за етикетиране на семантични роли въз основа на зависимост', 'hr': 'Jednostavni i precizan sintaks-agnostički neuronski model za označavanje semantičkih uloga na osnovu ovisnosti', 'nl': 'Een eenvoudig en nauwkeurig syntaxisch-agnostisch neuraal model voor afhankelijkheidsgebaseerde semantische rollabeling', 'da': 'En enkel og præcis syntaks-agnostisk neural model til afhængighedsbaseret semantisk rollemærkning', 'de': 'Ein einfaches und genaues syntax-agnostisches neuronales Modell zur abhängigkeitsbasierten semantischen Rollenbeschriftung', 'ko': '의존 관계의 의미 역할 표시를 바탕으로 하는 간단하고 정확한 문법 불가지 신경 모델', 'id': 'Model Neural Sintaks-Agnostik Sederhana dan Tepat untuk Label Rol Semantik Berdasarkan Dependensi', 'fa': 'Name', 'tr': 'Basit we Dyggat Sentaks-Agnostik Näral Modeli Dependensiýa tabanly Semantik Rol Etiketleme', 'sw': 'Mradi wa Kitendo cha Kitendo cha Kitendo cha Kitendo cha Kitendo cha Kujitegemea', 'af': 'Name', 'sq': 'Një model i thjeshtë dhe i saktë sintaks-agnostik neurol për etiketën e rolit Semantik bazuar në varësi', 'am': 'A Simple and Accurate Syntax-Agnostic Neural Model for Dependency-based Semantic Role Labeling', 'hy': 'Պարզ և ճշգրիտ սինտաքսի-ագնոստիկ նյարդային մոդել կախվածության հիմնված սեմանտիկ դերի պիտակ', 'az': 'Bağlamlıq-tabanlı Semantik Rol Labelini üçün basit və düzgün Sintaks-Agnostik Nöral Modeli', 'bn': 'নির্ভরিত সেম্যান্ডিক ভিত্তিক রোল লেবেলিং-এর জন্য একটি সহজ এবং সহজ সিন্যাক্স- আগনোস্টিক নিউরেল মডেল', 'ca': 'Un model neuronal sintàstic-agnòstic senzill i exact per etiquetar el paper Semàtic basat en dependencies', 'cs': 'Jednoduchý a přesný syntax-agnostický neuronový model pro označování sémantických rolí založených na závislosti', 'bs': 'Jednostavni i precizan sintaks-agnostički neuronski model za označavanje semantičkih uloga na osnovu ovisnosti', 'et': 'Lihtne ja täpne süntaksi-agnostiline neuromudel sõltuvuspõhise semantilise rolli märgistamiseks', 'fi': 'Yksinkertainen ja tarkka syntaksiagnostinen hermomalli riippuvuuspohjaiseen semanttiseen roolimerkintään', 'he': 'A Simple and Accurate Syntax-Agnostic Neural Model for Dependency-based Semantic Role Labeling', 'ha': '@ item Text character set', 'sk': 'Preprost in natančen sintakso-agnostični nevronski model za označevanje semantičnih vlog na podlagi odvisnosti', 'jv': 'Mungkin Normal karo Akuras Senaksi-agetik Njuarel model kanggo Ngawe Dijehensik Batal', 'bo': 'A Simple and Accurate Syntax-Agnostic Neural Model for Dependency-based Semantic Role Labeling'}
{'en': 'We introduce a simple and accurate neural model for dependency-based semantic role labeling. Our  model  predicts predicate-argument dependencies relying on states of a bidirectional LSTM encoder. The semantic role labeler achieves competitive performance on  English , even without any kind of  syntactic information  and only using local inference. However, when automatically predicted part-of-speech tags are provided as input, it substantially outperforms all previous local models and approaches the best reported results on the English CoNLL-2009 dataset. We also consider  Chinese ,  Czech  and  Spanish  where our approach also achieves competitive results. Syntactic parsers are unreliable on out-of-domain data, so standard (i.e., syntactically-informed) SRL models are hindered when tested in this setting. Our syntax-agnostic model appears more robust, resulting in the best reported results on standard out-of-domain test sets.', 'ar': 'نقدم نموذجًا عصبيًا بسيطًا ودقيقًا لتصنيف الأدوار الدلالية القائم على التبعية. يتنبأ نموذجنا بالاعتماد على الحجة الأصلية التي تعتمد على حالات مشفر LSTM ثنائي الاتجاه. تحقق أداة تمييز الأدوار الدلالية أداءً تنافسيًا في اللغة الإنجليزية ، حتى بدون أي نوع من المعلومات النحوية وباستخدام الاستدلال المحلي فقط. ومع ذلك ، عندما يتم توفير علامات جزء من الكلام المتوقعة تلقائيًا كمدخلات ، فإنها تتفوق بشكل كبير على جميع النماذج المحلية السابقة وتقترب من أفضل النتائج التي تم الإبلاغ عنها في مجموعة بيانات CoNLL-2009 باللغة الإنجليزية. نأخذ في الاعتبار أيضًا اللغات الصينية والتشيكية والإسبانية حيث يحقق نهجنا أيضًا نتائج تنافسية. لا يمكن الاعتماد على المحلل اللغوي النحوي في البيانات خارج المجال ، لذلك يتم إعاقة نماذج SRL القياسية (أي المستنيرة نحويًا) عند اختبارها في هذا الإعداد. يبدو نموذجنا الحيادي في بناء الجملة أكثر قوة ، مما أدى إلى الحصول على أفضل النتائج المبلغ عنها في مجموعات الاختبار القياسية خارج المجال.', 'pt': 'Apresentamos um modelo neural simples e preciso para rotulagem de função semântica baseada em dependência. Nosso modelo prevê dependências predicado-argumento com base nos estados de um codificador LSTM bidirecional. O rotulador de função semântica alcança desempenho competitivo em inglês, mesmo sem nenhum tipo de informação sintática e usando apenas inferência local. No entanto, quando as tags de parte da fala previstas automaticamente são fornecidas como entrada, ele supera substancialmente todos os modelos locais anteriores e se aproxima dos melhores resultados relatados no conjunto de dados CoNLL-2009 em inglês. Também consideramos chinês, tcheco e espanhol, onde nossa abordagem também alcança resultados competitivos. Os analisadores sintáticos não são confiáveis em dados fora do domínio, portanto, os modelos SRL padrão (ou seja, informados sintaticamente) são prejudicados quando testados nessa configuração. Nosso modelo agnóstico de sintaxe parece mais robusto, resultando nos melhores resultados relatados em conjuntos de teste padrão fora do domínio.', 'fr': "Nous introduisons un modèle neuronal simple et précis pour l'étiquetage sémantique des rôles basé sur la dépendance. Notre modèle prédit les dépendances entre prédicats et arguments en fonction des états d'un codeur LSTM bidirectionnel. L'étiqueteuse de rôle sémantique atteint des performances compétitives en anglais, même sans aucune information syntaxique et en utilisant uniquement l'inférence locale. Toutefois, lorsque des balises de partie du discours prédites automatiquement sont fournies en entrée, elles surpassent largement tous les modèles locaux précédents et se rapprochent des meilleurs résultats rapportés sur l'ensemble de données anglais ConLL-2009. Nous prenons également en compte le chinois, le tchèque et l'espagnol, où notre approche permet également d'obtenir des résultats compétitifs. Les analyseurs syntaxiques ne sont pas fiables sur les données hors domaine, de sorte que les modèles SRL standard (c'est-à-dire informés syntaxiquement) sont gênés lorsqu'ils sont testés dans ce paramètre. Notre modèle indépendant de la syntaxe semble plus robuste, ce qui donne les meilleurs résultats rapportés sur des ensembles de tests hors domaine standard.", 'es': 'Presentamos un modelo neuronal simple y preciso para el etiquetado semántico de roles basado en dependencias. Nuestro modelo predice dependencias de argumentos predicados basándose en los estados de un codificador LSTM bidireccional. El etiquetador de roles semánticos logra un rendimiento competitivo en inglés, incluso sin ningún tipo de información sintáctica y solo utilizando inferencia local. Sin embargo, cuando se proporcionan etiquetas de parte del habla predichas automáticamente como entrada, supera sustancialmente a todos los modelos locales anteriores y se acerca a los mejores resultados informados en el conjunto de datos inglés ConLL-2009. También tenemos en cuenta el chino, el checo y el español, donde nuestro enfoque también logra resultados competitivos. Los analizadores sintácticos no son confiables en los datos fuera del dominio, por lo que los modelos SRL estándar (es decir, con información sintáctica) se ven obstaculizados cuando se prueban en este entorno. Nuestro modelo independiente de la sintaxis parece más sólido, lo que da como resultado los mejores resultados informados en conjuntos de pruebas estándar fuera del dominio.', 'ja': '依存性に基づく意味役割ラベリングのためのシンプルで正確なニューラルモデルを紹介します。我々のモデルは、双方向LSTMエンコーダの状態に依存して述語-引数依存性を予測する。セマンティックロールラベラーは、さまざまな構文情報がなく、ローカル推論のみを使用しても、英語で競争力のあるパフォーマンスを達成します。しかし、自動予測された発話部分タグが入力として提供される場合、それは以前のすべてのローカルモデルを実質的に上回り、英語のCoNLL -2009データセットで報告された最高の結果に近づきます。また、当社のアプローチが競争力のある結果をもたらす中国、チェコ、スペインについても考慮しています。構文解析器はドメイン外データでは信頼性が低いため、この設定でテストされると、標準的な（すなわち、構文情報に基づいた） SRLモデルが妨げられます。当社の構文非推論モデルは、より堅牢に見え、標準的なドメイン外テストセットで報告された最高の結果をもたらします。', 'zh': '引入一简确神经模形,以基语义角。 吾道赖于双向 LSTM 编码器者谓词-参数恃也。 语义角色标注器虽无一语法信而推理者,亦能争于英语。 然自占词性标输,其性大优于诸故,近英语CoNLL-2009数集上告之最也。 犹思中文,捷克语西班牙语,吾道有竞争力。 语法解析器域外数不足恃,故置中试之,(即语法通)SRL 模则阻。 吾语法无关模样健,试于域外集上获得最佳报。', 'hi': 'हम निर्भरता-आधारित शब्दार्थ भूमिका लेबलिंग के लिए एक सरल और सटीक तंत्रिका मॉडल पेश करते हैं। हमारा मॉडल एक द्विदिश एलएसटीएम एनकोडर के राज्यों पर निर्भर करते हुए विधेय-तर्क निर्भरताओं की भविष्यवाणी करता है। शब्दार्थ भूमिका लेबलर अंग्रेजी पर प्रतिस्पर्धी प्रदर्शन प्राप्त करता है, यहां तक कि किसी भी प्रकार की वाक्यात्मक जानकारी के बिना और केवल स्थानीय अनुमान का उपयोग करके। हालांकि, जब स्वचालित रूप से भविष्यवाणी की गई पार्ट-ऑफ-स्पीच टैग इनपुट के रूप में प्रदान की जाती है, तो यह पिछले सभी स्थानीय मॉडलों को काफी हद तक बेहतर बनाता है और अंग्रेजी CoNLL-2009 डेटासेट पर सर्वोत्तम रिपोर्ट किए गए परिणामों तक पहुंचता है। हम चीनी, चेक और स्पेनिश पर भी विचार करते हैं जहां हमारा दृष्टिकोण भी प्रतिस्पर्धी परिणाम प्राप्त करता है। सिंटैक्टिक पार्सर आउट-ऑफ-डोमेन डेटा पर अविश्वसनीय हैं, इसलिए इस सेटिंग में परीक्षण किए जाने पर मानक (यानी, वाक्यात्मक रूप से सूचित) एसआरएल मॉडल बाधित होते हैं। हमारा वाक्यविन्यास-अज्ञेयवादी मॉडल अधिक मजबूत दिखाई देता है, जिसके परिणामस्वरूप मानक आउट-ऑफ-डोमेन परीक्षण सेट पर सर्वोत्तम रिपोर्ट किए गए परिणाम होते हैं।', 'ru': 'Введем простую и точную нейронную модель для обозначения семантических ролей на основе зависимостей. Наша модель предсказывает зависимости предикат-аргумент, опираясь на состояния двунаправленного кодера LSTM. Метка семантической роли достигает конкурентной производительности на английском языке, даже без какой-либо синтаксической информации и только с использованием локального вывода. Однако, когда автоматически предсказанные теги части речи предоставляются в качестве входных данных, они значительно превосходят все предыдущие локальные модели и приближаются к наилучшим результатам, сообщенным в наборе данных CoNLL-2009 на английском языке. Мы также рассматриваем китайский, чешский и испанский, где наш подход также достигает конкурентных результатов. Синтаксические парсеры ненадежны на внедоменные данные, поэтому стандартные (т.е. синтаксически информированные) модели SRL при тестировании в этой настройке затруднены. Наша синтаксис-диагностическая модель выглядит более надежной, что приводит к лучшим результатам для стандартных наборов тестов вне домена.', 'ga': 'Tugaimid isteach samhail néarúil shimplí agus chruinn le haghaidh lipéadú ról shéimeantach atá bunaithe ar spleáchas. Déanann ár múnla spleáchais réamh-argóine a thuar ag brath ar stáit ionchódóra LSTM déthreoch. Baineann an lipéadóir ról shéimeantach amach feidhmíocht iomaíoch ar an mBéarla, fiú gan aon chineál faisnéise comhréire agus gan ach tátal áitiúil a úsáid. Mar sin féin, nuair a chuirtear clibeanna cuid cainte réamh-mheasta ar fáil go huathoibríoch mar ionchur, sáraíonn sé go suntasach na samhlacha áitiúla go léir roimhe seo agus téann sé i dtreo na dtorthaí tuairiscithe is fearr ar thacar sonraí Béarla CoNLL-2009. Breithnímid freisin ar an tSínis, ar an tSeicis agus ar an Spáinnis áit a mbaineann ár gcur chuige torthaí iomaíocha amach freisin. Tá parsálaithe comhréire neamhiontaofa ar shonraí lasmuigh den fhearann, mar sin cuirtear bac ar shamhlacha caighdeánacha (i.e., ar an eolas go comhréir) nuair a dhéantar tástáil orthu sa socrú seo. Is cosúil go bhfuil ár múnla agnostic comhréire níos láidre, agus mar thoradh air sin tá na torthaí is fearr tuairiscithe ar thacair chaighdeánacha tástála lasmuigh den fhearann.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენ დავიყენებთ უკეთესი და მარტივი ნეიროლური მოდელი განსაკუთრებულობისთვის სემონტიკური პროლის მარტიკაციისთვის. ჩვენი მოდელი წარმოიდგინეთ წარმოდგინული არგუმენტის დასახლოები, რომლებიც ორიდერექციონალური LSTM კოდერების სტატუსების შესახებ. სიმენტიკური პროლის ლაბლიერი ინგლისური კონპექტიური გამოსახულებას მიიღებს, თუმცა არაფერი სინტაქტიური ინფორმაციას და მხოლოდ ლოკალური ინფრენცი მაგრამ, როდესაც ავტომატურად დაწყვეტილი სიტყვების ნაწილი ჭდეები იქნება როგორც შეტყობინებულია, ის ძალიან უფრო გავაკეთებს ყველა მხოლოდ ლოკალური მოდელები და მიღებს ყველაზე უფრო მ ჩვენ ასევე ვფიქრობთ ჩინეთი, ფექი და სპანელი, სადაც ჩვენი პროგრამა კონკენტებური შედეგების მიღება. სინტაქტიკური პარასერები დიომინის გარეშე მონაცემებში არ შეუძლებელია, ამიტომ სტანდარტული (სინტაქტიკურად ინფორმაციული) SRL მოდელები შეცდომარებულია, როცა ეს პარამეტრებში შე ჩვენი სინტაქსი-ადნოსტიკი მოდელი უფრო ძალიან ძალიან გამოიყურება, რომელიც შეიძლება უფრო ძალიან გამოცდილობული შედეგების შესახებ სტანდარტური გამ', 'hu': 'Bevezetünk egy egyszerű és pontos neurális modellt a függőség alapú szemantikai szerepjelöléshez. Modellünk egy kétirányú LSTM kódoló állapotán alapuló predikát-argumentum függőségeket jósol meg. A szemantikus szerepkörcímkéző versenyképes teljesítményt ér el angolul, még mindenféle szintaktikus információ nélkül is, és csak helyi következtetést használva. Ha azonban bemenetként automatikusan előrejelzett beszédrész-címkéket adnak meg, lényegesen felülmúlja az összes korábbi helyi modellt, és megközelíti az angol CoNLL-2009 adatkészletben szereplő legjobb eredményeket. A kínai, cseh és spanyol megközelítésünk során versenyképes eredményeket is érünk el. A szintaktikus elemzők nem megbízhatóak a tartományon kívüli adatokon, így a szabványos (azaz szintaktikusan tájékoztatott) SRL modellek akadályoznak ebben a beállításban történő teszteléskor. A szintaxis-agnosztikus modellünk robusztusabbnak tűnik, ami a legjobb eredményt eredményezi a standard, domain kívüli tesztkészleteknél.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα απλό και ακριβές νευρωνικό μοντέλο για σημασιολογική σήμανση ρόλων βασισμένη στην εξάρτηση. Το μοντέλο μας προβλέπει εξαρτήσεις προβλέψεων-ορίων βασιζόμενοι σε καταστάσεις ενός αμφίδρομου κωδικοποιητή LSTM. Η σημασιολογική σήμανση ρόλων επιτυγχάνει ανταγωνιστική απόδοση στα αγγλικά, ακόμη και χωρίς οποιοδήποτε είδος συντακτικών πληροφοριών και χρησιμοποιώντας μόνο τοπικά συμπεράσματα. Ωστόσο, όταν παρέχονται αυτόματα προβλεπόμενες ετικέτες τμήματος ομιλίας ως εισαγωγή, ξεπερνά σημαντικά όλα τα προηγούμενα τοπικά μοντέλα και προσεγγίζει τα καλύτερα αναφερόμενα αποτελέσματα στο αγγλικό σύνολο δεδομένων. Εξετάζουμε επίσης κινέζικα, τσεχικά και ισπανικά όπου η προσέγγισή μας επιτυγχάνει επίσης ανταγωνιστικά αποτελέσματα. Οι συντακτικοί αναλυτές είναι αναξιόπιστοι σε δεδομένα εκτός πεδίου, οπότε τα τυποποιημένα (δηλ. συντακτικά ενημερωμένα) μοντέλα εμποδίζονται όταν δοκιμάζονται σε αυτή τη ρύθμιση. Το συντακτικό-agnostic μοντέλο μας φαίνεται πιο ισχυρό, με αποτέλεσμα τα καλύτερα αποτελέσματα που αναφέρονται σε τυποποιημένα σύνολα δοκιμών εκτός τομέα.', 'it': "Introduciamo un modello neurale semplice e preciso per l'etichettatura semantica dei ruoli basata sulla dipendenza. Il nostro modello predice dipendenze predicate-argument basate sugli stati di un codificatore LSTM bidirezionale. L'etichettatore di ruolo semantico raggiunge prestazioni competitive in inglese, anche senza alcun tipo di informazione sintattica e utilizzando solo inferenze locali. Tuttavia, quando vengono forniti i tag part-of-speech previsti automaticamente come input, supera sostanzialmente tutti i modelli locali precedenti e si avvicina ai migliori risultati riportati sul set di dati inglese CoNLL-2009. Consideriamo anche cinese, ceco e spagnolo dove il nostro approccio raggiunge anche risultati competitivi. I parser sintattici sono inaffidabili su dati fuori dominio, quindi i modelli standard (cioè sintatticamente informati) SRL sono ostacolati quando testati in questa impostazione. Il nostro modello agnostico della sintassi appare più robusto, con conseguente risultato dei migliori risultati riportati sui set di test standard fuori dominio.", 'lt': 'Įdiegiame paprastą ir tikslų priklausomybe pagrįstą semantinio vaidmens ženklinimo model į. Mūsų modelis prognozuoja, kad priklausomybė nuo dvikrypčio LSTM kodavimo būklės yra pagrįsta argumentais. Semantinis vaidmuo žymėtojas įgyja konkurencinius rezultatus anglų kalba net be jokios sintaksinės informacijos ir naudoja tik vietos išvadas. Vis dėlto, kai automatiškai numatytos kalbos dalys pateikiamos kaip įvestis, jos gerokai viršija visus ankstesnius vietinius modelius ir artėja prie geriausių pranešimų apie anglų CoNLL-2009 duomenų rinkinį rezultatų. We also consider Chinese, Czech and Spanish where our approach also achieves competitive results.  Sintaktiniai analizatoriai nepatikimi ne domeniniais duomenimis, taigi šioje aplinkoje bandomi standartiniai (t. y. sintetiškai informuoti) SRL modeliai yra kliudžiami. Mūsų sintaksinės agnostikos modelis atrodo patikimesnis, todėl geriausiai gaunami standartinių išorinių bandymų rinkinių rezultatai.', 'mk': 'We introduce a simple and accurate neural model for dependency-based semantic role labeling.  Нашиот модел предвидува зависности од предикативни аргументи кои се зависат од состојбите на дворечниот кодер на ЛСТМ. Семантичкиот означувач на улога постигнува конкурентна резултат на англискиот јазик, дури и без било каква синтактичка информација и само користејќи локална конференција. Сепак, кога се обезбедуваат автоматски предвидени делови од говорот како влез, истиот значително ги надминува сите претходни локални модели и се приближува до најдобрите известени резултати на англискиот датотек CoNLL-2009. Ние, исто така, сметаме за кинески, чески и шпански, каде нашиот пристап, исто така, постигнува конкурентни резултати. Синтактичките анализатори не се доверливи на податоци надвор од доменот, така што стандардните (т.е., синтактички информирани) SRL модели се попречени кога се тестираат во ова поставување. Нашиот синтаксиско-агностички модел изгледа посилен, резултирајќи со најдобрите известени резултати на стандардните надворешни тестови.', 'ms': 'Kami memperkenalkan model saraf sederhana dan tepat untuk label peranan semantik berdasarkan dependensi. Model kami meramalkan dependensi argumen-predicate bergantung pada keadaan pengekod LSTM bidireksi. Label peranan semantik mencapai prestasi kompetitif dalam bahasa Inggeris, walaupun tanpa sebarang jenis maklumat sintaktik dan hanya menggunakan kesimpulan setempat. Namun, apabila tag-bahagian-ucapan yang dijangka secara automatik disediakan sebagai input, ia secara berasasan melebihi semua model setempat terdahulu dan mendekati keputusan terbaik yang dilaporkan pada set data CoNLL-2009 Inggeris. Kami juga mempertimbangkan bahasa Cina, Czech dan Spanyol di mana pendekatan kami juga mencapai keputusan kompetitif. Penghurai sintaktik tidak dipercayai pada data diluar domain, jadi model SRL piawai (iaitu maklumat sintaktik) dihalangi bila diuji dalam tetapan in i. Model sintaks-agnostik kami kelihatan lebih kuat, menghasilkan keputusan terbaik yang dilaporkan pada set ujian luar domain piawai.', 'mt': 'Aħna nintroduċu mudell newrali sempliċi u preċiż għat-tikkettar tar-rwol semantiku bbażat fuq id-dipendenza. Il-mudell tagħna jipprevedi dipendenzi predikati-argumenti li jiddependu fuq stati ta’ kodifikatur LSTM bidirezzjonali. It-tikkettatur tar-rwol semantiku jikseb prestazzjoni kompetittiva bl-Ingliż, anki mingħajr kwalunkwe tip ta’ informazzjoni sintetika u biss bl-użu ta’ inferenza lokali. Madankollu, meta jiġu pprovduti tikketti awtomatikament imbassra tal-parti tad-diskors bħala input, dan ikun sostanzjalment ogħla mill-mudelli lokali preċedenti kollha u joqrob lejn l-aħjar riżultati rrappurtati fuq is-sett tad-dejta Ingliż CoNLL-2009. Aħna nqisu wkoll iċ-Ċiniżi, iċ-Ċeki u Spanjoli fejn l-approċċ tagħna jikseb ukoll riżultati kompetittivi. Il-analizzaturi sintattiċi mhumiex affidabbli fuq dejta barra d-dominju, għalhekk mudelli SRL standard (jiġifieri infurmati b’mod sintattiku) huma mxekkla meta jiġu ttestjati f’dan l-ambjent. Il-mudell sintaks-agnostiku tagħna jidher aktar robust, li jirriżulta fl-aħjar riżultati rrappurtati fuq settijiet ta’ testijiet standard barra d-dominju.', 'ml': 'ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്ന സെമാന്റിക് റോള്\u200d ലേബിള്\u200d ചെയ്യുന്നതിന് ഞങ്ങള്\u200d ഒരു സാധാരണ പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നു. നമ്മുടെ മോഡല്\u200d പ്രവചിക്കുന്നു ഒരു ബിഡിയര്\u200dഷന്\u200d എല്\u200dസ്റ്റിംഗ് കോഡെര്\u200dഡില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നത് എന്ന്. സെമാന്റിക് റോള്\u200d ലേബെല്ലര്\u200d ഇംഗ്ലീഷില്\u200d മത്സരത്തിലുള്ള പ്രദര്\u200dശിദ്ധ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d എത്തുന്നു. ഒരു തരം സിനിട്ടാക്ക എന്നാലും, സ്വയം പ്രത്യേകിച്ചിരിക്കുന്ന വാക്കുകളുടെ ഭാഗം ഇന്\u200dപുട്ടായി നല്\u200dകുമ്പോള്\u200d അത് മുമ്പുള്ള എല്ലാ ലോക്കല്\u200d മോഡലുകളും പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക് നമ്മളും ചൈനീസ്, ചെക്കും സ്പാനിഷും പരിഗണിക്കുന്നു. നമ്മുടെ അടുത്തുള്ള പരിഗണന ഫലങ്ങളും എത്തുന്നു. സിന്റാക്റ്റിക്ക് പാര്\u200dസറുകള്\u200d ഡൊമെയിന്\u200d വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും പുറത്തുകടക്കാന്\u200d സാധ്യമല്ല, അതുകൊണ്ട് സാധ്യതയുള്ള (അതായത്, സിന്റാക് നമ്മുടെ സിന്റാക്സ്-ആഗ്നോസ്റ്റിക് മോഡല്\u200d കൂടുതല്\u200d റോബ്സ്റ്റ് കാണുന്നു. അതിനാല്\u200d സാധാരണ ഡോമെന്\u200d പരീക്ഷണത്തിന്റ', 'pl': 'Wprowadzamy prosty i dokładny model neuronowy oparty na zależności semantycznego oznaczania roli. Nasz model przewiduje zależności predykat-argument opierając się na stanach dwukierunkowego kodera LSTM. Semantyczny oznaczacz roli osiąga konkurencyjną wydajność w języku angielskim, nawet bez jakichkolwiek informacji składniczych i wykorzystując tylko lokalne wnioski. Jednak gdy automatycznie przewidywane tagi części mowy są dostarczane jako wejście, znacznie przewyższa wszystkie poprzednie modele lokalne i podejmuje najlepsze raportowane wyniki w angielskim zbiorze danych CoNLL-2009. Rozważamy również chiński, czeski i hiszpański, gdzie nasze podejście osiąga również konkurencyjne wyniki. Parsery syntaktyczne są niewiarygodne na danych poza domeną, więc standardowe (tj. poinformowane składnią) modele SRL są utrudnione podczas testowania w tym ustawieniu. Nasz model agnostyczny składni wydaje się bardziej solidny, co skutkuje najlepszymi raportowanymi wynikami w standardowych zestawach testów poza domeną.', 'mn': 'Бид хамааралтай байдал дээр суурилсан semantic role labeling гэх энгийн, шууд мэдрэлийн загварыг танилцуулдаг. Бидний загвар нь хоёр дахь загварын LSTM кодлогчийн байр суурь дээр байрлах аргументын хамааралтай байдлыг таамагладаг. Зөвхөн англи хэл дээр өрсөлдөг үйл ажиллагаа хийдэг. Ямар ч синтактик мэдээлэл байхгүй, зөвхөн орон нутгийн халдвар хэрэглэдэггүй. Гэхдээ автоматаар ярианы нэг хэсэг тайлбаруудыг оруулах үед энэ нь өмнөх орны загваруудын бүх загваруудыг нэмэгдүүлж, Англи хэлний CoNLL-2009 өгөгдлийн сангийн хамгийн сайн мэдээллийн үр дүнд хүрэх болно. Бид мөн Хятад, Чех, Испан улсын арга зам нь өрсөлдөөний үр дүнг хүртэх газар бодож байна. Синтактикийн парсартууд дотоод бус мэдээллээр итгэлтэй байдаг. Тиймээс стандарт (синтактик мэдээллээр) SRL загварууд энэ тохиолдолд шалгахад зогсогддог. Бидний синтаксис-агностик загвар илүү хүчтэй харагдаж байна. Үүний үр дүнд стандарт бус домены шалгалтын хамгийн сайн мэдээллийн үр дүнг гаргаж байна.', 'no': 'Vi introduserer ein enkel og nøyaktig neuralmodell for merkelapp på semantiske roller basert på avhengighet. Modellen vårt foregår avhengighet av predikat argument som tilhøyrer tilstandane til ein bidireksjonal LSTM-kodar. Det semantiske rolletiketten oppnår konkurrentivt utvikling på engelsk, sjølv utan nokon type syntaksisk informasjon og berre brukar lokal infeksjon. Men når det vert automatisk foregått deltaletaggar som inndata, vil det utføra alle førre lokale modeller og nærma dei beste rapporterte resultatene på datasettet CoNLL- 2009. Vi ser også synleg kinesisk, tsjekkisk og spansk der tilnærminga vårt finn også konkurentære resultat. Syntaktiske tolkar er ikkje tillit på uten domenedata, så standard (t.d. syntaktisk informert) SRL- modeller blir hindra når testar i denne innstillinga. Vårt syntaks-agnostisk modell ser meir sterkt, som fører til dei beste rapporterte resultatene på standardverstatt av domenet.', 'ro': 'Introducem un model neural simplu și precis pentru etichetarea rolurilor semantice bazate pe dependență. Modelul nostru prezice dependențele predice-argument bazându-se pe stările unui codificator LSTM bidirecțional. Etichetatorul de roluri semantice obține performanțe competitive în limba engleză, chiar și fără nici un fel de informație sintactică și folosind doar deducția locală. Cu toate acestea, atunci când etichetele parțial de vorbire prevăzute automat sunt furnizate ca intrare, aceasta depășește substanțial toate modelele locale anterioare și abordează cele mai bune rezultate raportate pe setul de date CoNLL-2009 în limba engleză. Considerăm, de asemenea, chineză, cehă și spaniolă unde abordarea noastră obține, de asemenea, rezultate competitive. Analizoarele sintactice nu sunt fiabile pe datele din afara domeniului, astfel incat modelele standard (adica, informate sintactic) SRL sunt impiedicate atunci cand sunt testate in aceasta setare. Modelul nostru agnostic de sintaxă pare mai robust, rezultând cele mai bune rezultate raportate pe seturile standard de testare din afara domeniului.', 'sr': 'Predstavljamo jednostavan i tačan neuralni model za etiketiranje semantičkih uloga na osnovu zavisnosti. Naš model predviđa zavisnost predikata argumenata koja se oslanja na države dvodirektivnog kodera LSTM-a. Semantički etiketer uloge postiže konkurentnu predstavu na engleskom, čak i bez bilo kakvih sintaktičkih informacija i samo koristi lokalnu infekciju. Međutim, kada se automatski predviđaju oznake dijela govora kao ulaz, to značajno iznosi sve prethodne lokalne modele i približava najboljem izveštajnom rezultatu na engleskom sastavu podataka CoNLL-2009. Takođe razmišljamo o kineskom, češkom i španjolskom mestu gde naš pristup takođe postiže konkurentni rezultati. Синтактични парзери не могу да се доверују у данима о недомени, тако што се стандартни (т.е. синтактично информирани) модели SRL препятствују при испытанији у овом наставке. Naš sintaks-agnostički model izgleda jak, što je rezultat najboljih izveštaja na standardnim testovima izvan domena.', 'si': 'අපි සාධාරණ සහ සිද්ධ න්\u200dයූරල් මොඩල් එකක් පෙනුම් කරනවා විශේෂතාවක් අධාරණය වෙනුවෙන් සිමාන් අපේ මන්ද්\u200dරය ප්\u200dරතිස්ථානයක් ප්\u200dරතිස්ථානය කරන්නේ ප්\u200dරතිස්ථානයක් විශ්වාස කරනවා දෙන්න ප්\u200dරතිස්ථාන සෙමැන්ටික් ප්\u200dරධානය ලේබලර් ඉංග්\u200dරීසියේ ප්\u200dරධානය ප්\u200dරධානයක් ලැබෙනවා, කිසිම වගේ සංකේතික තොරතුරු  නමුත්, ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරන්න පුළුවන් කොටස් කිරීමක් ඇතුළත් විදියට, ඒක ප්\u200dරශ්ණයෙන් පිළ අපි චීනි, චෙක් සහ ස්පැනිස් වලින් හිතනවා අපේ ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරතිචාරයක් ලැබෙනවා. සංකේතික පරීක්ෂකයන්ට මෙම සැකසුමේ පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් නැහැ ඩොමේන් දත්තේ, ඉතින් ස්ථානය (ඉතින්, සංකේතිකිරීම සඳහ අපේ සංවේදනය-අග්නොස්ටික් මොඩල් තරම් ශක්තිමත් වෙනවා, ප්\u200dරමාණයක් නැතිවෙන්න පුළුවන් පරීක්ෂණ සැටිම්', 'kk': 'Тәуелсіздік негіздеген семантикалық рольді жарлықтау үшін қарапайым және дұрыс невраллық моделін келтірік. Біздің үлгіміздің алдын- ала аргументтің тәуелдігін екі- директивалы LSTM кодерінің күйіне қалдырып тұрады. Семантикалық роль жарлығы ағылшын тілінде әрекетті әрекеттерді жеткізеді, сондай-ақ синтактикалық мәліметтер жоқ және тек жергілікті қалдыруды қолданады. Бірақ, автоматты түрде сөйлеу тегтерінің бір бөлігін келтірілген кезде, ол барлық алдыңғы жергілікті үлгілерді жасап, ағылшын CoNLL- 2009 деректер жиынының ең жақсы хабарлаған нәтижелеріне қатына Қытайша, Чех және Испан тілдеріміздің жағдайларымыздың сол жағдайда жақсы нәтижелерін жеткізеді. Синтактикалық талдаушылар доменге тыс деректерде сенімді болмайды, сондықтан стандартты (мәлімет синтактикалық) SRL үлгілері осы параметрде сынау үшін сақталмайды. Синтаксис- агностикалық моделіміз көбірек синтаксис үлгісін көрсетеді, сондықтан стандартты доменге шығыс сынақтардың ең жақсы нәтижелері бар.', 'so': "Tusaale sahlan oo sahlan oo neurada ah waxaynu soo bandhignaynaa qoraalka qayb ah oo ku xiran tahay. Tusaale'yadeenu wuxuu horay u sheegaa inay ku xiran tahay dowlada qoraalka LSTM oo ku qoran. Calaamada qaybta semantiki wuxuu ku gaadhaa bandhig ku saabsan Ingiriiska, xitaa macluumaad la’aan ah iyo isticmaalka cudurada degmada oo keliya. Si kastaba ha ahaatee, marka lagu soo bandhigayo qeyb ka mid ah warqadaha hadalka, wuxuu si weyn u sameeyaa modelalka hore ee deegaanka, wuxuuna u soo dhowaadaa resultiyada ugu fiican ee lagu soo sheegay qoraalka aqoonsiga Ingiriiska CoNLL-2009. Sidoo kale waxaynu ka fiirsanaynaa Shiino, Czech iyo Isbanish meesha aan soo galno arimaha iskutallaabta ah. Syntactic parsers are unreliable on out-of-domain data, so standard (i.e., syntactically-informed) SRL models are hindered when tested in this setting.  Tusaalkayaga sintada-agnostika ayaa ka muuqata mid ka badan, waxaana sababtay resultiyada ugu wanaagsan ee lagu soo sheegay marka lagu jiro sameynta imtixaanka gudaha.", 'sv': 'Vi introducerar en enkel och korrekt neural modell för beroendebaserad semantisk rollmärkning. Vår modell förutspår beroenden av predikat-argument beroende på tillstånd för en dubbelriktad LSTM-kodare. Den semantiska rollmärkningen uppnår konkurrenskraftig prestanda på engelska, även utan någon form av syntaktisk information och endast med hjälp av lokala slutsatser. Men när automatiskt förutspådda deltal-taggar tillhandahålls som inmatning överträffar den betydligt alla tidigare lokala modeller och närmar sig de bäst rapporterade resultaten från den engelska CoNLL-2009-datauppsättningen. Vi tar även hänsyn till kinesiska, tjeckiska och spanska där vårt tillvägagångssätt också ger konkurrenskraftiga resultat. Syntaktiska tolkare är opålitliga på data utanför domänen, så standard (dvs. syntaktiskt informerade) SRL-modeller hindras när de testas i den här inställningen. Vår syntaxagnostiska modell verkar mer robust, vilket resulterar i de bästa rapporterade resultaten på standardtestuppsättningar utanför domänen.', 'ta': 'நம்பிக்கை அடிப்படையில் சார்ந்த semantic பங்கை குறிப்பிடுவதற்கான எளிய மற்றும் சரியான புதிய மாதிரி முறைமையை  நம்முடைய மாதிரி முன்னிருப்பு வார்த்தைகளை முன்விரும்புகிறது ஒரு முறை LSTM குறியீட்டில் நம்பிக்கை உள்ளது. பெமான்டிக் பங்கு குறியீட்டு ஆங்கிலத்தில் போராட்டி செயல்பாட்டை பெறுகிறது, எந்த வகையான ஒத்திசைவு தகவலும் இல்லாமல ஆயினும், தானாகவே முன்னோக்கப்பட்ட பேச்சின் பகுதி குறிகள் உள்ளீடாக கொடுக்கப்படும் போது, அது முந்தைய உள்ளூர் மாதிரிகளையும் வெளியேற்றுகிறத நாம் சீன, செக் மற்றும் ஸ்பானிஷ் மற்றும் கருதுகிறோம் எங்கள் அணுகும் போதுமான முடிவுகளை பெறுகிறது. தொடர்புடைய பார்சர்கள் டொமைன் வெளியேறும் தகவலில் புரியாது, அதனால் நிலையான (அதாவது, ஒத்திசைவாக அறிவிக்கப்பட்ட) SRL மாதிரிகள் இந்த அமைப எங்கள் ஒத்திசைநெக்ஸ்டிக் மாதிரி மிகவும் தெரியும், சிறந்த அறிக்கப்பட்ட முடிவு', 'ur': 'ہم ایک ساده اور دقیق نئورل موڈل کو معلوم کریں گے۔ ہمارا مدل پیش بینی کرتا ہے کہ ایک دوسری مستقل LSTM کوڈر کی حالت پر اعتماد رکھتے ہیں. سیمنٹی رول لیبلر انگلیسی پر مسابقات کی فعالیت حاصل کرتا ہے، اگرچہ کسی طرح کی سینٹکتیک معلومات کے بغیر اور صرف محلی نازل کی استعمال کرتا ہے. However, when automatic predicted part-of-speech tags are provided as input, it substantially outperforms all previous local models and approaches the best reported results on the English CoNLL-2009 data set. ہم بھی چینی, چک اور اسپانیایی کی فکر کرتے ہیں جہاں ہمارا تقریبا بھی مسابقات نتائج پہنچتا ہے۔ سینٹاکتیک پارس ڈومین کے بیرون سے ڈاٹ پر یقین نہیں رکھتے، لہٰذا استاندارڈ (یعنی سینٹاکتیک-اطلاع) SRL موڈل اس تنظیمات میں آزمائش کی حالت میں روکا جاتا ہے. ہماری سینٹکس-اگنیسی موڈل زیادہ طاقتور بن رہی ہے، اس کے نتیجہ میں استاندارڈ آئٹ-ڈومین تست سٹ کے بہترین گزارے نتیجے ہیں.', 'uz': "Biz tashkilotga ishlatadigan semantik roli lab chiqarish uchun oddiy va aniqlangan neyrol modelini anglatamiz. Bizning modelimiz bir qanday LSTM kodlash davomida ishlatayotganimizga ishonch qo'shiladi. Seymantik role labeleri ingliz tilida rivojlanish natijalarini bajaradi, xato hech qachon qanday syntactik maʼlumot yoʻq va faqat lokal infeksiyatlarni ishlatish mumkin. Lekin, avtomatik koʻrsatilgan suhbatning qismlari kiritilganda, u oldingi lokal modellarni bajaradi va ingliz tilidagi CoNLL-2009 maʼlumotlar tarkibidagi eng yaxshi taʼminlovchi natijalarni bajaradi. We also consider Chinese, Czech and Spanish where our approach also achieves competitive results.  Name Bizning syntax-agnostik modelimiz ko'proq robot ko'rinadi, bu sohalarning andoza tizimdan chiqishni bajaradi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một mô hình thần kinh đơn giản và chính xác cho mô tả các vai khác nhau. Mẫu của chúng tôi dự đoán các phụ thuộc vào tình trạng của bộ mã hóa LSD di động. The semantics role labler results competition on English, even without any kind of sync Information and only using local infectionce. Tuy nhiên, khi tự động dự đoán các thẻ phần phát biểu được cung cấp như nhập, nó hoàn toàn vượt trội tất cả các mẫu địa phương trước và tiếp cận kết quả thông báo tốt nhất trên bộ dữ liệu Coyl-2009. Chúng tôi cũng xem xét Trung Quốc, Séc và Tây Ban Nha nơi cách tiếp cận của chúng tôi đạt được kết quả cạnh tranh. Người phân tích cú pháp không đáng tin trên dữ liệu ngoài miền, nên mô- đun S.L. bị cản trở khi thử nghiệm trong thiết lập này. Cơ chế cú pháp-chẩn của chúng ta có vẻ vững chắc hơn, dẫn đến kết quả báo cáo tốt nhất trên các bộ thử loại ngoài miền tiêu chuẩn.', 'hr': 'Upoznajemo jednostavan i precizan neuralni model za označavanje semantičkih uloga na osnovu ovisnosti. Naš model predviđa predikatne ovisnosti o argument koji se oslanjaju na države bidirektivnog kodera LSTM-a. Etiketar semantičke uloge postiže konkurentnu učinku na engleskom jeziku čak i bez bilo kakvih sintaktičkih informacija i samo koristi lokalnu infekciju. Međutim, kada se automatski predviđaju oznake dio govora kao ulaz, to značajno iznosi sve prethodne lokalne modele i pristupi najboljem izvješćenim rezultatima na setu podataka engleskog CoNLL-2009. Također smatramo kineskim, češkim i španjolskim, gdje naš pristup također postigne konkurentne rezultate. Sintaktički analizatori su neuvjerljivi na podacima izvan domena, tako da se standardni (tj. sintaktički informirani) modeli SRL sprječavaju kada su testirani u ovom nastavku. Naš sintaks-agnostički model izgleda jači, što je rezultat najboljih izvještaja na standardnim testovima izvan domena.', 'nl': 'We introduceren een eenvoudig en nauwkeurig neuraal model voor afhankelijkheidsgebaseerde semantische rollabeling. Ons model voorspelt predicate-argument afhankelijkheden gebaseerd op de toestanden van een bidirectionele LSTM encoder. De semantische rollabeler bereikt concurrerende prestaties op het Engels, zelfs zonder enige vorm van syntactische informatie en alleen met behulp van lokale inferentie. Wanneer echter automatisch voorspelde part-of-speech tags als input worden verstrekt, presteert het aanzienlijk beter dan alle eerdere lokale modellen en benadert het de best gerapporteerde resultaten op de Engelse CoNLL-2009 dataset. We denken ook aan Chinees, Tsjechisch en Spaans waar onze aanpak ook concurrerende resultaten oplevert. Syntactische parsers zijn onbetrouwbaar op out-of-domain data, dus standaard (d.w.z. syntactisch geïnformeerde) SRL modellen worden gehinderd wanneer getest in deze instelling. Ons syntaxis-agnostisch model lijkt robuuster, wat resulteert in de best gerapporteerde resultaten op standaard out-of-domain testsets.', 'da': 'Vi introducerer en enkel og præcis neural model for afhængighedsbaseret semantisk rollemærkning. Vores model forudsiger forudsigelige argumentafhængigheder afhængige af tilstande i en tovejet LSTM-koder. Den semantiske rollemærkning opnår konkurrencedygtige resultater på engelsk, selv uden nogen form for syntaktisk information og kun ved hjælp af lokal konklusion. Men når automatisk forudsigede dele af tale-tags leveres som input, overgår det væsentligt alle tidligere lokale modeller og nærmer sig de bedst rapporterede resultater på det engelske CoNLL-2009 datasæt. Vi overvejer også kinesisk, tjekkisk og spansk, hvor vores tilgang også giver konkurrencedygtige resultater. Syntaktiske fortolkere er upålidelige på data uden for domænet, så standard (dvs. syntaktisk informerede) SRL-modeller forhindres, når de testes i denne indstilling. Vores syntaksagnostiske model fremstår mere robust, hvilket resulterer i de bedste rapporterede resultater på standard testsæt uden for domænet.', 'id': 'Kami memperkenalkan model saraf sederhana dan akurat untuk label peran semantis berdasarkan dependensi. Our model predicts predicate-argument dependencies relying on states of a bidirectional LSTM encoder.  Label peran semantis mencapai prestasi kompetitif dalam bahasa Inggris, bahkan tanpa informasi sintaks apapun dan hanya menggunakan kesimpulan lokal. Namun, ketika secara otomatis diprediksi bagian-dari-pidato tags disediakan sebagai input, itu secara substansial melebihi semua model lokal sebelumnya dan mendekati hasil terbaik yang dilaporkan pada set data CoNLL-2009 Inggris. Kami juga mempertimbangkan Cina, Ceko dan Spanyol di mana pendekatan kita juga mencapai hasil kompetitif. Penganalis sintaktik tidak dipercaya pada data luar domain, jadi standar (i.e., secara sintaksi-informasi) model SRL dihalangi ketika diuji dalam seting ini. Model sintaks-agnostik kami tampak lebih kuat, menghasilkan hasil terbaik yang dilaporkan pada set tes standar luar domain.', 'de': 'Wir führen ein einfaches und genaues neuronales Modell für abhängigkeitsbasierte semantische Rollenbeschriftung ein. Unser Modell prognostiziert Vorhersage-Argument-Abhängigkeiten basierend auf Zuständen eines bidirektionalen LSTM-Encoders. Der semantische Rollenbeschrifter erzielt wettbewerbsfähige Leistungen auf Englisch, auch ohne syntaktische Informationen und nur mit lokaler Inferenz. Wenn jedoch automatisch vorhergesagte Teile-der-Sprache-Tags als Eingabe bereitgestellt werden, übertrifft sie alle vorherigen lokalen Modelle erheblich und nähert sich den besten gemeldeten Ergebnissen im englischen CoNLL-2009-Datensatz an. Wir berücksichtigen auch Chinesisch, Tschechisch und Spanisch, wo unser Ansatz auch wettbewerbsfähige Ergebnisse erzielt. Syntaktische Parser sind auf Daten außerhalb der Domäne unzuverlässig, so dass Standard (d. h. syntaktisch informierte) SRL-Modelle behindert werden, wenn sie in dieser Einstellung getestet werden. Unser syntax-agnostisches Modell erscheint robuster, was zu den besten Ergebnissen für Standard-Out-of-Domain-Testsets führt.', 'ko': '우리는 간단하고 정확한 의존 관계를 바탕으로 하는 의미 역할 표기 신경 모델을 소개했다.우리의 모델은 쌍방향 LSTM 인코더의 상태에 따라 술어 파라미터의 의존 관계를 예측한다.의미 역할 labeler는 영어에서 경쟁력이 있고 문법 정보가 없어도 국부 추리만 사용한다.그러나 자동 예측된 어성 라벨이 입력으로 제공될 때, 그 성능은 이전의 모든 로컬 모델보다 훨씬 우수하고, 영어 CoNLL-2009 데이터 집합의 가장 좋은 보고 결과에 가깝다.중국, 체코, 스페인도 고려했고 이들 국가에서 우리의 방법도 경쟁력 있는 결과를 얻었다.구문 분석기는 도메인 밖 데이터에서 신뢰할 수 없으므로 이러한 환경에서 표준(즉 구문 정보)인 SRL 모델을 테스트할 때 장애가 발생합니다.우리의 문법 불가지 모델은 더욱 건장해 보이며 표준 역외 테스트 집합에서 가장 좋은 보고 결과를 얻었다.', 'sw': 'Tunaonyesha muundo rahisi na sahihi wa neura wa jukumu la kishindani linalotegemea. Mfano wetu unatabiri kuwa hoja zinategemea kwenye majimbo ya mfumo wa LSTM. Mchoro wa jukumu la kimapenzi unafanikiwa kufanya ushindani katika lugha ya Kiingereza, hata bila taarifa yoyote ya ushirikiano na kutumia maambukizi ya ndani tu. Hata hivyo, pale ambapo baadhi ya alama za hotuba zinazotabiriwa kwa manufaa ya kujieleza kama input, inafanya vibaya mifano yote ya zamani ya maeneo ya kijamii na kuingilia matokeo bora yanayoripotiwa kwenye seti ya data ya Kiingereza ya CoNLL-2009. Pia tunafikiria pia China, Czech na Kihispania ambapo hatua yetu pia inafanikiwa matokeo ya ushindani. Wabunge wa kitendo hicho hawana uwezekano wa kutoa taarifa za ndani, kwa hiyo miundo mbinu ya SRL yanazuiwa wakati wa jaribio hili. Mfano wetu wa usambazaji wa kodi unaonekana kuwa unavurugwa zaidi, na unasababisha matokeo bora yaliyoripotiwa juu ya matokeo ya viwango vinavyotokea nje ya majaribio ya ndani.', 'tr': 'Biz daşarylygyna dayanan semantik rol etiketlemesi üçin basit we dogry bir näral nusgasyny tanyşdyrýarys. Biziň modelimiz öň bellenen-argüm baglançylyklary bidireksiyonal LSTM kodçysynyň durumlara baglanýandygyny çaklaýar. Semantik näme etiketçisi Iňlis dilinde ýaryşykly ukyp başarýar, hatda hiç hili bir şekilde syntaktik maglumatlary ýok we diňe ýerli hasaplanjak ullanýar. Ýöne, haçanda otomatik olar çykyş tägleriň bir parçasyny giriş hökmünde üýtgedilýän bolsa, ol ýerli nusgalaryň hemmesini gowy görkez we iňlisçe CoNLL-2009 veri setirinde en gowy rapor eden netijesine golaýar. Biz hem Çinçe, Çehiýa we Ispaniýaly pikir edýäris, munuň ýaryşymyzyň ýaryşykly netijelerini ýetip bilýäris. Sintaktik analyzçylar öz-domain maglumatynda ynamly däl, şonuň üçin bu düzümlerde testi edilýän zaman standart (modal-informed) SRL modelleri barlanmaýar. Sintaks-agnostik modelimiz daha güçlü görünýär. Sonuçta standart out-of-domain testi düzenlerinde iñ gowy rapor edilen netijelerimize netije gelýär.', 'fa': 'ما یک مدل عصبی ساده و دقیق برای برچسب نقش semantic based dependency را معرفی می کنیم. مدل ما پیش\u200cبینی می\u200cکند که بستگی\u200cهای پیش\u200cبینی\u200cهای اردوмент بر وضعیت\u200cهای یک رمز\u200cدهنده LSTM دوباره بستگی دارد. برچسب نقش semantic به اجرای مسابقه در انگلیسی رسیده است، حتی بدون هیچ نوع اطلاعات سنتاکتیک و تنها با استفاده از آلودگی محلی. ولی هنگامی که برچسب\u200cهای پاره\u200cای از سخنرانی را به طور خودکار پیش\u200cبینی می\u200cکنند به عنوان ورودی داده می\u200cشوند، آن بسیار بیشتر از همه مدل\u200cهای محلی پیش\u200cبینی می\u200cکند و به بهترین نتایج گزارش داده شده در مجموعه داده\u200cهای انگلیسی CoNLL ما همچنین چینی، چک و اسپانیایی را در نظر می گیریم که دسترسی ما به نتایج رقابت رسیده است. بررسی\u200cکننده\u200cهای سنتاکتیک در داده\u200cهای خارج از دومین قابل اعتماد نیستند، بنابراین مدل\u200cهای SRL استاندارد (یعنی با اطلاعات سنتاکتی) زمانی که در این تنظیمات آزمایش می\u200cشود بازداشت می\u200cشوند. مدل سنتاکس-agnostic ما قوی تر به نظر می رسد، به نتیجه بهترین نتیجه گزارش داده شده در مجموعه آزمایش استاندارد خارج از دومین.', 'sq': 'Ne prezantojmë një model nervor të thjeshtë dhe të saktë për etiketën semantike të rolit bazuar në varësi. Modeli ynë parashikon varësitë e predikatës-argumentit mbështetur në shtetet e një koduesi LSTM dy-drejtues. Etiketari semantik arrin performancë konkurruese në anglisht, edhe pa ndonjë lloj informacioni sintaktik dhe vetëm duke përdorur përfundimet lokale. Megjithatë, kur shënimet e parashikuara automatikisht të pjesës së fjalimit janë dhënë si hyrje, ajo tejkalon në mënyrë të konsiderueshme të gjitha modelet e mëparshme lokale dhe afrohet rezultateve më të njoftuara më të mira në grupin e të dhënave angleze CoNLL-2009. Ne gjithashtu konsiderojmë kinezë, çeke dhe spanjollë ku metoda jonë arrin gjithashtu rezultate konkurruese. Analizatorët sintaktikë nuk janë të besueshëm në të dhënat jashtë domenisë, kështu që modelet standard e (i cili është informuar sintaktikisht) SRL pengohen kur testohen në këtë rregullim. Modeli ynë sintaks-agnostik duket më i fortë, duke rezultuar në rezultatet më të njoftuara më të mira në grupet standarde testesh jashtë domenisë.', 'bg': 'Въвеждаме прост и точен невронен модел за базирано на зависимост семантично етикетиране на роли. Нашият модел прогнозира зависимости между прогнозите и аргументите, разчитайки на състоянията на двупосочен кодер. Етикетът за семантична роля постига конкурентни резултати на английски език, дори без никаква синтактична информация и само използвайки локални изводи. Въпреки това, когато автоматично прогнозираните маркери за част от речта са предоставени като вход, то значително превъзхожда всички предишни местни модели и подхожда към най-добрите докладвани резултати в английския набор от данни CoNLL-2009. Също така разглеждаме китайски, чешки и испански, където нашият подход също постига конкурентни резултати. Синтактичните анализатори са ненадеждни на данни извън домейна, така че стандартните (т.е. синтактично информирани) модели са възпрепятствани при тестване в тази настройка. Нашият синтаксис-агностичен модел изглежда по-здрав, което води до най-добрите докладвани резултати при стандартни тестови набори извън домейна.', 'am': 'በተደጋገመች የsemantic role ማሳየት ቀላል እናስፈልጋለን፡፡ ሞዴሌያችን የግንኙነታችንን አካባቢ የLSTM የኮድ አካላት በመደገፍ ላይ የሚደገፍ ነው ይናገራል፡፡ የsemantic role labeler በንግግሊዝኛ ላይ የሚዋጋውን ድምፅ አግኝቷል፤ ምንም ዓይነት የሲንተርታዊ መረጃ ባይኖር እና የአገራዊ ድምፅ ብቻ በመጠቀም ይችላል፡፡ ምንም እንኳን፣ የንግግር ማዕከላዊ ክፍል እንደ ውስጥ በተቀረበ ጊዜ፣ የቀድሞውን የአገሪክ ኮንLL-2009 ዳታዎችን በመስጠት የተመረጠውን ውጤቶች ይደርሳል፡፡ የቻይና፣ ቻክክ እና ስፓኒሽ አካሄዳችን የሥልጣን ፍሬዎችን ደግሞ የሚያገኙ እንደሆነ እናስታውቃለን፡፡ Syntactic Parsers out of domain data so standard (i.e. syntactically-informed) models are hindered when they are tested. Syntax-agnostic ሞዴሌዎቻችን የበለጠ ልብስ ይመስላል፡፡ ከዶሜን ውጭ-ውጭ የሞክራዊ ፍሬዎችን በመፍጠር ይደረጋል፡፡', 'af': "Ons introduseer 'n eenvoudige en presies neurale model vir afhanklikheid-gebaseerde semantiese roletiketting. Ons model voorskou predikaat- argument afhanklikhede wat op staatste van 'n bidireksjonale LSTM-enkoder vertrou. Die semantiese rol etiketeerder bereik mededingstekens op Engels, selfs sonder enige soort sintaktika inligting en slegs plaaslike inferensie te gebruik. Maar wanneer automaties voorskou deel- van- spreek etikette as invoer verskaf word, word dit betekens uitgevoer alle vorige plaaslike modele en naby die beste verkondige resultate op die Engels CoNLL- 2009 datastel. Ons beskou ook Sjinese, Tschese en Spaanse waar ons toegang ook mededingsresultate bereik word. Sintaksiese verwerkers is onvertroubaar op buite- van- domein data, sodat standaard (bv. sintaksies- inligtig) SRL modelle word verhinder wanneer in hierdie opstelling toets word. Ons sintaks-agnostiese model verskyn meer kragtige, wat resultaat in die beste berigte resultate op standaard uit-domein toets stel.", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք մի պարզ և ճշգրիտ նյարդային մոդել կախվածությամբ հիմնված սեմանտիկ դերի պիտակում: Մեր մոդելը կանխատեսում է, որ կախվածությունը կախված է երկու ուղղությամբ LSMT-ի կոդերի վիճակից: Սեմանտիկ դերի պիտակ հասնում է անգլերենում մրցակցության արդյունք, նույնիսկ առանց որևէ սինտակտիկ տեղեկատվության և միայն տեղական հետևանքների օգտագործման: Այնուամենայնիվ, երբ ավտոմատ կանխատեսված խոսքի մասերը տրամադրվում են որպես ներմուծք, այն նշանակաբար գերազանցում է նախորդ տեղական մոդելները և մոտենում է Անգլերենի CONSL-2009 տվյալների համակարգի լավագույն հայտարարված արդյունքներին: We also consider Chinese, Czech and Spanish where our approach also achieves competitive results.  Սինտակտիկ վերլուծումները անվստահելի են ոչ տիեզերքի տվյալների վրա, ուստի ստանդարտ (այսինքն, սինտակտիկ տեղեկացված) SSL մոդելները խոչընդոտում են, երբ փորձարկում են այս միջոցով: Our syntax-agnostic model appears more robust, resulting in the best reported results on standard out-of-domain test sets.', 'bs': 'Predstavljamo jednostavan i tačan neuralni model za merging semantičke uloge na osnovu zavisnosti. Naš model predviđa predikatne ovisnosti o argumentima koji se oslanjaju na države dvodirektivnog kodera LSTM-a. Etiketar semantičke uloge postiže konkurentne učinke na engleskom jeziku, čak i bez bilo kakvih sintaktičkih informacija i samo koristeći lokalnu infekciju. Međutim, kada se automatski predviđaju oznake dio govora kao ulaz, to značajno iznosi sve prethodne lokalne modele i približava najboljem izvještajnom rezultatu na setu podataka engleskog CoNLL-2009. Također razmišljamo o kineskom, češkom i španjolskom mjestu gdje naš pristup također postigne konkurentne rezultate. Sintaktični parseri su nepouzdani na podacima izvan domena, tako da se standardni (tj. sintaktički informirani) modeli SRL sprječavaju kada su testirani u ovom nastavku. Naš sintaks-agnostički model izgleda jači, što je rezultat najboljih izvještaja na standardnim testovima izvan domena.', 'az': 'Biz sadəcə və doğru bir nöral modeli bağımlılıq tabanlı semantik rol etiketi üçün təşkil edirik. Bizim modellərimiz öyrəndi-arqümet bağlılıqlarını, ikidiktiraqlı LSTM kodlayıcısına təvəkkül edir. Semantik rol etiketçisi İngilizce barəsində münafiqli performans tapır, heç bir sintaktik məlumatı olmadan və yalnız yerli infeksiya istifadə edir. Lakin, öz-özündən tədbir edilən söz etiketlərinin bir parças ını daxil olaraq təmin edildiyi zaman, o, əvvəlki yerli modellərin bütün modellərini çox üstün edər və İngilis CoNLL-2009 veri qutusundakı ən gözəl xəbərdar sonuçlarına yaxınlaşır. Biz də Çinli, Çehir və İspanyol tərəfimizin münafiqli sonuçlarını başa çatdığı yerə düşünürük. Sintaktik ayırıcılar dış domena verilənlərdə güvenilir, böylece standart (sintaktik bilgili) SRL modelləri bu ayarlarda sınamağa mane edilərlər. Sintaks-agnostik modellərimiz daha qüvvətli görünür, standart dış domeini sınamaq qurularında ən gözəl xəbərdar sonuçlarımız olar.', 'ca': "Introduïm un model neural simple i precis per etiquetar el paper semàntic basat en la dependència. El nostre model predica les dependencies de predicat-argument basant-se en estats d'un codificador LSTM bidireccional. L'etiquetador de paper semàntic aconsegueix un rendiment competitiu en anglès, fins i tot sense cap tipus de informació sinàctica i només utilitzant la inferència local. Tot i així, quan s'aporten etiquetes predites automàticament com entrada, supera substancialment tots els models locals anteriors i aproxima els millors resultats reportats del conjunt de dades anglès CoNLL-2009. We also consider Chinese, Czech and Spanish where our approach also achieves competitive results.  Els analitzadors sintàtics no són fiables en dades fora de domini, així que els models SRL estàndard (és a dir, sintàticament informats) són obstaculitzats quan es testen en aquest entorn. El nostre model sintaxi-agnòstic sembla més robust, i resulta en els millors resultats de les proves estandards fora de domini.", 'bn': 'আমরা নির্ভরিত সেমেন্টিক ভূমিকা লেবেলের জন্য একটি সহজ এবং সঠিক নিউরেল মডেল চিহ্নিত করি। আমাদের মডেল ভবিষ্যদ্বাণী করেছে যে বিদ্যমান এলস্টিএম এনকোডারের রাষ্ট্রে নির্ভর করছে। সেম্বান্টিক ভূমিকা লেবেলার ইংরেজীতে প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতা প্রদর্শন করে, এমনকি কোন ধরনের সাথে সিন্ট্যাকটিক তথ্ তবে যখন স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রত্যাশিত ভাষণের অংশের ট্যাগ ইনপুট হিসেবে প্রদান করা হয়, তখন এটি পূর্ববর্তী স্থানীয় মডেলগুলো প্রদর্শন করে ইংরেজি কনএল-২০০ We also consider Chinese, Czech and Spanish where our approach also achieves competitive results.  এই বৈশিষ্ট্যাবলীতে পরীক্ষা করা হলে সিন্ট্যাক্টিক পার্সার বাইরে ডাটা বিশ্বাস করা যাচ্ছে না, তাই স্ট্যান্ডার্ড (যেমন সিন্ট্রাক্ট আমাদের সিন্ট্যাক্স-অ্যাগনোস্টিক মডেলের চেয়ে বেশী রোবট দেখা যাচ্ছে, যার ফলে ডোমেইন পরীক্ষার স্ট্যান্ডার্ডা', 'cs': 'Představujeme jednoduchý a přesný neuronový model pro značení rolí založené na závislosti. Náš model předpovídá závislosti predicate-argument spoléhající na stavy obousměrného LSTM kodéru. Sémantický označovač rolí dosahuje konkurenčního výkonu v angličtině, a to i bez jakéhokoliv druhu syntaktických informací a pouze pomocí lokální inference. Nicméně, když jsou jako vstup poskytnuty automaticky predikované značky části řeči, podstatně předčí všechny předchozí lokální modely a přibližuje se k nejlepším hlášeným výsledkům v anglickém datovém sadě CoNLL-2009. Zvažujeme také čínštinu, češtinu a španělštinu, kde náš přístup také dosahuje konkurenčních výsledků. Syntaktické parsery jsou nespolehlivé u dat mimo doménu, takže standardní (tj. syntakticky informované) SRL modely jsou při testování v tomto nastavení bráněny. Náš syntax-agnostický model se jeví robustnější, což vede k nejlepším hlášeným výsledkům u standardních mimo doménu testovacích sad.', 'et': 'Tutvustame lihtsat ja täpset närvimudelit sõltuvuspõhise semantilise rolli märgistamiseks. Meie mudel ennustab prognoosi-argumendi sõltuvusi, tuginedes kahesuunalise LSTM kodeerija olekutele. Semantiline rolli märgistaja saavutab inglise keeles konkurentsivõimelise tulemuse isegi ilma mingisuguse süntaktilise informatsioonita ja kasutades ainult kohalikku järeldust. Kui aga sisendina esitatakse automaatselt prognoositavad kõneosamärgid, ületab see oluliselt kõiki varasemaid kohalikke mudeleid ja läheneb inglise CoNLL-2009 andmekogumi parimatele esitatud tulemustele. Peame silmas ka hiina, tšehhi ja hispaania keelt, kus meie lähenemisviis saavutab ka konkurentsivõimelisi tulemusi. Süntaktilised parserid ei ole domeeniväliste andmete puhul usaldusväärsed, nii et standardsed (st süntaktiliselt informeeritud) SRL mudelid on selles sätetes testimisel takistatud. Meie süntaksiagnostiline mudel tundub tugevam, mille tulemuseks on parimad andmed standardsete domeeniväliste testide puhul.', 'fi': 'Esittelemme yksinkertaisen ja tarkan neuromallin riippuvuusperusteiseen semanttiseen roolimerkintään. Mallimme ennustaa ennuste-argumenttien riippuvuuksia kaksisuuntaisen LSTM-kooderin tiloihin perustuen. Semanttinen roolitunniste saavuttaa kilpailukykyisen suorituskyvyn englanniksi jopa ilman minkäänlaista syntaktista tietoa ja käyttämällä vain paikallista päättelyä. Kun syötteenä annetaan automaattisesti ennustetut puheen osatunnisteet, se kuitenkin ylittää huomattavasti kaikki aiemmat paikalliset mallit ja lähestyy parhaita raportoituja tuloksia englanninkielisessä CoNLL-2009 -aineistossa. Tarkastelemme myös kiinalaista, tšekkiä ja espanjaa, joissa lähestymistapamme saavuttaa myös kilpailukykyisiä tuloksia. Syntaktiset parserit eivät ole luotettavia verkkotunnuksen ulkopuolisissa tiedoissa, joten standardit (eli syntaktisesti informoidut) SRL-mallit ovat estyneet testattaessa tässä asetuksessa. Syntaksiagnostinen mallimme näyttää vankemmalta, mikä johtaa parhaisiin raportoituihin tuloksiin standardittomissa toimialueen ulkopuolisissa testisarjoissa.', 'jv': 'Awak dhéwé nggawe sistem sing sampeyan ngono kuwi model nêrung kuwi wis ana karo semanti kuwi nggawe barang seneng pisan. Monday Nambah semanti kuwi nggawe gerakan kang sampeyan ingkang sampeyan ingkang, lho ngono kuwi cah-cah penting sinaksi lan ijol-ijol kuwi wis dipun ajeng lokal sing apik. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé ngerasakno Panjenengan Chinese, Chek lan Spanyol iki dadi, nik awak dhéwé iso ngejaraké barang sing paling maneh. String Kita sistem-agestik model sing paling kelas gak soalé, dadi piyambak ngono cah akeh barang nggawe barang dumadhan out-of-domain test seten.', 'he': "אנחנו מציגים מודל עצבי פשוט ודויק לתווית תפקידים סמנטיים מבוססת על תלויות. הדוגמא שלנו חוששת תלויות של טיעונים מתייחסים למדינות של קודד LSTM bidirectional. תווית התפקיד הסמנטי משיגה ביצועים תחרותיים באנגלית, אפילו בלי מידע סינטקטי כלשהו ורק בשימוש במסקנה מקומית. עם זאת, כאשר תוויות חלק מהנאום צפויות באופן אוטומטי מוספקות כתוצאה, זה משפיע בצורה משמעותית על כל הדוגמנים המקומיים הקודמים ומגיע לתוצאות הדווחות הטובות ביותר על קבוצת הנתונים אנגלית CoNLL-2009. אנחנו גם שוקלים סיני, צ'צ'י וספרדית היכן שהגישה שלנו גם משיגה תוצאות תחרותיות. מחקרי סינטקטיקה אינם אמינים על נתונים מחוץ לתחום, אז מודלים SRL סטנדרטיים (כלומר, מודיעים סינטקטיים) מוגבלים כאשר נבחנים במצב הזה. המודל הסינטקסי-אגנוסטי שלנו נראה חזק יותר, מה שהוביל בתוצאות הדווחות הטובות ביותר על קבוצות מבחנים מחוץ לתחום סטנדרטיים.", 'ha': "Tuna fara wani misali mai sauƙi da lissafa na neural da ke lissafa rubutun da ke dõgara. Tuduniyarmu na gabatar da baka-argument, yana dõgara a kan halin kode na LSSM. The semantic role player yana sãmun babban rabon da ke cikin Ingiriya, kõ da kuma bã da wani irin mutane na haɗatiki kuma yana amfani da kwamfyutan lokaci kawai. However, when automatically predicted part-of-speech tags are provided as input, it substantially outperforms all previous local models and approaches the best reported results on the English CoNLL-2009 dataset.  Kayya, Munã ƙaddara China, Czech da Isbanish a inda hanyõyinmu ke sami matsala masu bastarwa. Parser ɗin syntactic ba'a iya sami da data masu fitarwa ba, don haka an hana masallatan SRL na daidaita (misali da aka sanar da shi syntactic) idan an jarraba cikin wannan tsari. Misalinmu na sami-agnostic ya tsohon sigar, ta ƙara matsalan da aka faɗa mafi kyãwo a matsalar da za'a fito-fitarwa daga-Domin.", 'sk': 'Predstavljamo preprost in natančen nevronski model za označevanje semantičnih vlog na osnovi odvisnosti. Naš model napoveduje odvisnosti napovedi-argumentov na podlagi stanj dvosmernega kodirnika LSTM. Semantični označevalec vlog dosega konkurenčno učinkovitost v angleščini, tudi brez kakršnih koli sintaktičnih informacij in samo z uporabo lokalnih sklepov. Ko pa so kot vhodne oznake samodejno predvidene dele govora zagotovljene, bistveno presega vse prejšnje lokalne modele in pristopi k najboljšim poročanim rezultatom v angleškem naboru podatkov CoNLL-2009. Upoštevamo tudi kitajsko, češko in špansko, kjer naš pristop dosega tudi konkurenčne rezultate. Sintaktični razčlenjevalniki niso zanesljivi na zunajdomenskih podatkih, zato so standardni (tj. sintaktično informirani) modeli SRL ovirani pri testiranju v tej nastavitvi. Naš sintaksa-agnostični model se zdi bolj robusten, kar ima za posledico najboljše poročane rezultate pri standardnih zunajdomenskih testnih sklopih.', 'bo': 'ང་ཚོས་རྟེན་དང་མཐུན་པོ་ཞིག་གི་སྔོན་སྒྲིག་དང་བདེན་བདེ་ནི་མིའུ་རྣམ་པ་ཞིག་བཤད་ཀྱི་རེད། Our model predicts predicate-argument dependencies relying on states of a bidirectional LSTM encoder. The semantic role labeler achieves competitive performance on English, even without any kind of syntactic information and only using local inference. ཡིན་ནའང་། རང་འགུལ་གྱིས་སྔོན་ལྟ་ཀློག་པའི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་ཤོག་བྱང་ཆ་རང་འགུལ་གྱིས་འཇུག་པ་དང་སྔོན་ལྟ་ཀློག་པའི་མ་དཔེ་གཟུགས་རྣམ་པ་ཡོད་པའ ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་དང་ཅེ་ཤེས་དང་སྐད་ཡིག་གི་ཐབས་ལམ་ལ་ཡང་རྒྱལ་ཁབ་འབྱུང་བ་རེད། Syntactic parsers are unreliable on out-of-domain data, so standard (i.e., syntactically-informed) SRL models are hindered when tested in this setting. Our syntax-agnostic model appears more robust, resulting in the best reported results on standard out-of-domain test sets.'}
{'en': 'Joint Prediction of Morphosyntactic Categories for Fine-Grained Arabic Part-of-Speech Tagging Exploiting Tag Dictionary Information A rabic Part-of-Speech Tagging Exploiting Tag Dictionary Information', 'ar': 'التنبؤ المشترك للفئات الشكلية للنطق العربي ذي الحبيبات الدقيقة لوضع علامات على أجزاء من الكلام تستغل معلومات قاموس العلامات', 'fr': 'Prédiction conjointe de catégories morphosyntaxiques pour le balisage de parties de discours arabes à grain fin exploitant les informations du dictionnaire de balises', 'es': 'Predicción conjunta de categorías morfosintácticas para el etiquetado detallado de partes del habla en árabe aprovechando la información del diccionario de etiquetas', 'pt': 'Previsão conjunta de categorias morfossintáticas para marcação de parte da fala árabe de granulação fina Explorando informações do dicionário de tags', 'ja': '細かいアラビア語の音声タグ付けタグ辞書情報のための形態構文カテゴリの共同予測', 'zh': '细粒度阿拉伯语词性表用标签字典信息之形句法类合占之', 'hi': 'ठीक दानेदार अरबी भाग के लिए Morphosyntactic श्रेणियों की संयुक्त भविष्यवाणी के भाषण टैग टैग टैग शब्दकोश जानकारी शोषण टैग', 'ru': 'Совместное прогнозирование морфосинтаксических категорий для мелкозернистой арабской части речи', 'ga': 'Comhthuar na gCatagóirí Morphosyntactic le haghaidh Araibis Mhínghráthaithe Clibeáil Pháirt-de-Cainteanna Ag baint leasa as Clib an Fhoclóra', 'ka': 'Morphosyntactic Categories for Fine-Grained Arabic Part of- Speech Tagging Exploiting Tag Dictionary Information', 'hu': 'A finomszemű arab beszédrész morfoszintatikus kategóriáinak közös előrejelzése Tagging Kihasználási címke szótár információk', 'el': 'Κοινή πρόβλεψη μορφοσυντακτικών κατηγοριών για λεπτόκοκκο αραβικό τμήμα ομιλίας Εκμετάλλευση πληροφοριών λεξικού ετικετών', 'it': 'Predizione congiunta delle categorie morfosintattiche per la parte di discorso araba a grana fine Tagging Sfruttare le informazioni sul dizionario dei tag', 'lt': 'Bendras nuodugniai grūdintų arabų kalbos dalies žymėjimo žodynu naudojamų žymėjimų morfosintaktinių kategorijų numatymas', 'mk': 'Заедничка прогноза за морфосинтактички категории за фино-граничен арапски дел од говорот со ознака за искористување на речни информации за ознаките', 'kk': 'Тұтас түрлі араб тілінің бір бөлігін тегтерді эксплоатациялау тегтерінің мәліметі үшін Morphosyntactic санаттарының біріктірілген таңбалары', 'ms': 'Pengiraan Bersama-sama Kategori Morfosintaktik bagi Bahagian-Perkataan-Perkataan-Perkataan-Perkataan-Perkataan-Perkataan-Perkataan-Perkataan-Penggunaan Maklumat Kamus Tag', 'ml': 'നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെട്ട അറബി ഭാഗം- ഓഫ്- സംസാരിക്കുന്ന ടാഗ്ലോട്ട് വിവരങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Tbassir Konġunt ta’ Kategoriji Morfosintattiċi għal Tagging ta’ Tag ta’ Tag bl-Isfruttar ta’ Parti Għarbija ta’ Biċċiet Fini', 'mn': 'Joint Prediction of Morphosyntactic Categories for Fine-Grained Arabic Part-of-Speech Tagging Exploiting Tag Dictionary Information', 'no': 'Slått saman forhåndsvising av morfosynaktiske kategoriar for informasjon om filgrensert arabisk del av språk- merkelapp- utforsking av merkelordbok', 'pl': 'Wspólne przewidywanie kategorii morfosyntaktycznych dla drobnoziarnistego arabskiego tagowania części mowy Wykorzystanie informacji o słowniku tagów', 'ro': 'Predicția comună a categoriilor morfosintactice pentru partea de vorbire arabă cu granule fine Etichetare Exploatarea etichetelor dicționar informații', 'sr': 'Zajednička predviđanja morfosintaktičnih kategorija za informacije o svemu izraženom arapskom dijelu govora', 'si': 'Name', 'so': 'Dictionary information', 'sv': 'Gemensam förutsägelse av morfosyntaktiska kategorier för finkornig arabisk del-av-tal Taggning Utnyttjande av tagg ordbok Information', 'ta': 'Joint Prediction of Morphosyntactic Categories for Fine-Grained Arabic Part-of-Speech Tagging Exploiting Tag Dictionary Information', 'ur': 'Name', 'vi': 'Định trước hỗn hợp các phân loại Morpheus dành cho máy chữ A ít được ăn cắp', 'uz': 'Comment', 'bg': 'Съвместно прогнозиране на морфосинтактични категории за фино зърнесто арабско етикетиране на част от речта', 'nl': 'Gezamenlijke voorspelling van morfosyntactische categorieën voor fijnkorrelig Arabisch deel-van-spraak tagging exploiteren Tag woordenboek informatie', 'da': 'Fælles forudsigelse af morfosyntaktiske kategorier for finkornet arabisk del af tale Tagging Udnyttelse af tagordbog Information', 'de': 'Gemeinsame Vorhersage morphosyntaktischer Kategorien für feinkörniges arabisches Part-of-Speech-Tagging Ausnutzung von Tag-Dictionary-Informationen', 'ko': '표기 사전 정보를 바탕으로 하는 세립도 아랍어 어성 표기 형태 문법 유형 연합 예측', 'fa': 'پیش\u200cبینی مشترک گونه\u200cهای مورف\u200cسنتاکتیک برای اطلاعات ویژه\u200cنامه\u200cی جعبه\u200cنامه\u200cی جعبه\u200cنامه\u200cهای تبدیل\u200cکننده\u200cی قول\u200cنامه\u200cهای عربی', 'hr': 'Zajednička predviđanja morfosintaktičkih kategorija za informacije o slobodnom arapskom dijelu govora o eksplozivanju znakova', 'tr': 'Fin-Graňkli Arapça Parça-of-Speech Taýýarlama Tägler Maglumaty üçin Morfosyntaktik Kalamlaryň ýerleşdirişi', 'id': 'Perkiraan Konġunt dari Kategori Morfosintaksi untuk Bahagian-dari-Perkataan Bahagian-dari-Perkataan Arab-Grained Fine Tagging Exploiting Tag Dictionary Information', 'sq': 'Parashikimi i Përbashkët i Kategorive Morfosintaktike për Tagging-in-Speech-Part-of-Speech', 'sw': 'Udhibiti wa Kiarabu wa Kuzungumza Uzungumzo wa Kiarabu', 'am': 'Joint Prediction of Morphosyntactic Categories for Fine-Grained Arabic Part-of-Speech Tagging Exploiting Tag Dictionary Information', 'az': 'Sözlük Sözlük Sözlük Məlumatı üçün Morphosyntactic Categories for Fine-Grained Arabic Part of-of-Speech Tagging Exploiting Tag Dictionary Information', 'hy': 'Խոսքի ընդհանուր կանխատեսումը ֆինանսավորված արաբական մասի մարտկոցների օգտագործման բառարանային տեղեկատվության մորֆոսինտակտիկ կատեգորիաների համար', 'ca': "Predicció conjunta de categories morfosintatsiques per a etiquetar l'etiqueta d'etiquetes de frases fins a grains àrabs", 'af': 'Gesamelende voorskrif van Morphosyntactic Kategories vir Fine- Grained Arabiese Deel- of- Speech Tagging Exploiting Etiket Woordeboek Informasie', 'et': 'Morfosüntaktiliste kategooriate ühine prognoosimine peeneteraliste araabia keeleosa sildistamiseks Sildi sõnaraamatu teabe kasutamine', 'cs': 'Společná predikce morfosyntaktických kategorií pro jemnozrnné značení arabské části řeči', 'bn': 'ভালো গ্রেফতার করা আরবী পার্ট- অফ-ভাষা ট্যাগ বিশেষ ট্যাগ বিশেষ তথ্য', 'bs': 'Zajednička predviđanja morfosintaktičkih kategorija za informacije o svemu izraženom arapskom dijelu govora', 'fi': 'Yhteinen ennuste morfosyntaktisista kategorioista hienojyväiselle arabialle Osa-puheelle Tagin hyödyntäminen sanakirjan tiedot', 'jv': 'Joint', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Skupna napoved morfosintaktičnih kategorij za finozrnato arabsko označevanje dela govora Izkoriščanje oznak slovar Informacije', 'he': 'צפייה משותפת של קטגוריות מורפוסינטקטיות עבור מידע מילון מילון של תאגים בערבית צמחונית', 'bo': 'Joint Prediction of Morphosyntactic Categories for Fine-Grained Arabic Part-of-Speech Tagging Exploiting Tag Dictionary Information'}
{'en': 'Part-of-speech (POS) tagging for morphologically rich languages such as  Arabic  is a challenging problem because of their enormous tag sets. One reason for this is that in the  tagging scheme  for such languages, a complete POS tag is formed by combining tags from multiple tag sets defined for each morphosyntactic category. Previous approaches in Arabic POS tagging applied one  model  for each morphosyntactic tagging task, without utilizing shared information between the  tasks . In this paper, we propose an approach that utilizes this information by jointly modeling multiple morphosyntactic tagging tasks with a multi-task learning framework. We also propose a method of incorporating tag dictionary information into our neural models by combining word representations with representations of the sets of possible tags. Our experiments showed that the joint model with tag dictionary information results in an  accuracy  of 91.38 % on the Penn Arabic Treebank data set, with an absolute improvement of 2.11 % over the current state-of-the-art  tagger .', 'ar': 'تعتبر علامات جزء من الكلام (POS) للغات الغنية شكليًا مثل العربية مشكلة صعبة بسبب مجموعات العلامات الهائلة الخاصة بها. أحد أسباب ذلك هو أنه في مخطط وضع العلامات لمثل هذه اللغات ، يتم تكوين علامة POS كاملة من خلال دمج العلامات من مجموعات العلامات المتعددة المحددة لكل فئة مورفوسينتيكتيك. طبقت المناهج السابقة في تعليم نقاط البيع العربية نموذجًا واحدًا لكل مهمة ترميز مورفوسينتيكتيك ، دون استخدام المعلومات المشتركة بين المهام. في هذه الورقة ، نقترح نهجًا يستخدم هذه المعلومات من خلال النمذجة المشتركة لمهام علامات مورفوسينتيكتيك متعددة مع إطار عمل تعليمي متعدد المهام. نقترح أيضًا طريقة لدمج معلومات قاموس العلامات في نماذجنا العصبية من خلال دمج تمثيلات الكلمات مع تمثيلات مجموعات العلامات الممكنة. أظهرت تجاربنا أن النموذج المشترك مع معلومات قاموس العلامات ينتج عنه دقة بنسبة 91.38٪ على مجموعة بيانات Penn Arabic Treebank ، مع تحسن مطلق بنسبة 2.11٪ مقارنة بأحدث العلامات الحالية.', 'fr': "Le balisage des parties du discours (POS) pour les langues morphologiquement riches telles que l'arabe est un problème difficile en raison de leur énorme jeu de balises. Cela s'explique notamment par le fait que, dans le schéma de marquage de ces langues, une étiquette POS complète est formée en combinant des étiquettes provenant de plusieurs ensembles d'étiquettes définis pour chaque catégorie morphosyntaxique. Les approches précédentes du balisage POS en arabe appliquaient un modèle pour chaque tâche de marquage morphosyntaxique, sans utiliser d'informations partagées entre les tâches. Dans cet article, nous proposons une approche qui utilise ces informations en modélisant conjointement plusieurs tâches de marquage morphosyntaxique avec un cadre d'apprentissage multitâche. Nous proposons également une méthode d'intégration d'informations de dictionnaire de balises dans nos modèles neuronaux en combinant des représentations de mots avec des représentations des ensembles d'étiquettes possibles. Nos expériences ont montré que le modèle conjoint avec les informations du dictionnaire d'étiquettes donne une précision de 91,38\xa0% sur l'ensemble de données Penn Arabic Treebank, avec une amélioration absolue de 2,11\xa0% par rapport au tagger de pointe actuel.", 'es': 'El etiquetado de parte del habla (POS) para idiomas con gran riqueza morfológica, como el árabe, es un problema difícil debido a sus enormes conjuntos de etiquetas. Una razón para esto es que en el esquema de etiquetado para tales idiomas, se forma una etiqueta POS completa combinando etiquetas de múltiples conjuntos de etiquetas definidos para cada categoría morfosintáctica. Los enfoques anteriores en el etiquetado de PDV árabe aplicaban un modelo para cada tarea de etiquetado morfosintáctico, sin utilizar información compartida entre las tareas. En este artículo, proponemos un enfoque que utiliza esta información mediante el modelado conjunto de múltiples tareas de etiquetado morfosintáctico con un marco de aprendizaje multitarea. También proponemos un método para incorporar información de diccionario de etiquetas en nuestros modelos neuronales mediante la combinación de representaciones de palabras con representaciones de los conjuntos de posibles etiquetas. Nuestros experimentos mostraron que el modelo conjunto con la información del diccionario de etiquetas da como resultado una precisión del 91,38% en el conjunto de datos de Penn Arabic Treebank, con una mejora absoluta del 2,11% con respecto al etiquetador actual de última generación.', 'pt': 'A marcação de parte da fala (POS) para idiomas morfologicamente ricos, como o árabe, é um problema desafiador por causa de seus enormes conjuntos de tags. Uma razão para isso é que no esquema de marcação para essas linguagens, uma tag POS completa é formada pela combinação de tags de vários conjuntos de tags definidos para cada categoria morfossintática. As abordagens anteriores na marcação POS árabe aplicavam um modelo para cada tarefa de marcação morfossintática, sem utilizar informações compartilhadas entre as tarefas. Neste artigo, propomos uma abordagem que utiliza essas informações modelando conjuntamente várias tarefas de marcação morfossintática com uma estrutura de aprendizado multitarefa. Também propomos um método de incorporar informações do dicionário de tags em nossos modelos neurais, combinando representações de palavras com representações dos conjuntos de tags possíveis. Nossos experimentos mostraram que o modelo conjunto com informações do dicionário de tags resulta em uma precisão de 91,38% no conjunto de dados Penn Arabic Treebank, com uma melhoria absoluta de 2,11% em relação ao atual tagger de última geração.', 'ja': 'アラビア語などの形態学的に豊富な言語の部分音声（ POS ）タグ付けは、その膨大なタグセットのため、困難な問題です。 その理由の1つは、そのような言語のタグ付けスキームでは、モルホシンタクティックカテゴリごとに定義された複数のタグセットからのタグを組み合わせることによって、完全なPOSタグが形成されることである。 アラビア語のPOSタグ付けにおける以前のアプローチでは、タスク間で共有された情報を利用することなく、形態素タグ付けタスクごとに1つのモデルが適用されました。 本稿では，マルチタスク学習フレームワークを用いて複数の形態素説的タグ付けタスクを共同でモデル化することにより，この情報を利用するアプローチを提案する． また、可能なタグのセットの表現と単語表現を組み合わせることにより、タグ辞書情報をニューラルモデルに組み込む方法も提案しています。 私たちの実験では、タグ辞書情報との共同モデルは、Penn Arabic Treebankデータセットで91.38 ％の精度をもたらし、現在の最先端のタグ付けよりも2.11 ％の絶対的な改善をもたらすことが示されました。', 'zh': '多言(阿拉伯语),词性 (POS) 表一挑战性,以其有大集也。 其一者,于此语之中,各为形态句法类定义者多标集,以成全 POS 。 前阿拉伯语 POS 标法句法各用一形,而不因事之间者共之。 于本文中,建此一法,用多任务学框架合建模数形句法标记。 立书字典并吾神经之法,以单词合集也。 臣等实验者,书字典合式Penn Arabic Treebank数集上之准确率为91.38%,先进之器绝于2.11%矣。', 'hi': 'अरबी जैसी रूपात्मक रूप से समृद्ध भाषाओं के लिए पार्ट-ऑफ-स्पीच (पीओएस) टैगिंग उनके विशाल टैग सेट के कारण एक चुनौतीपूर्ण समस्या है। इसका एक कारण यह है कि ऐसी भाषाओं के लिए टैगिंग योजना में, प्रत्येक मोर्फोसिंटैक्टिक श्रेणी के लिए परिभाषित कई टैग सेटों से टैग के संयोजन से एक पूर्ण पीओएस टैग बनता है। अरबी पीओएस टैगिंग में पिछले दृष्टिकोण ने कार्यों के बीच साझा जानकारी का उपयोग किए बिना, प्रत्येक मोरफोसिंटैक्टिक टैगिंग कार्य के लिए एक मॉडल लागू किया। इस पेपर में, हम एक दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो संयुक्त रूप से बहु-कार्य सीखने के ढांचे के साथ कई मोर्फोसिंटैक्टिक टैगिंग कार्यों को मॉडलिंग करके इस जानकारी का उपयोग करता है। हम संभावित टैग के सेट के प्रतिनिधित्व के साथ शब्द प्रतिनिधित्व के संयोजन से हमारे तंत्रिका मॉडल में टैग शब्दकोश जानकारी को शामिल करने की एक विधि का भी प्रस्ताव करते हैं। हमारे प्रयोगों से पता चला है कि टैग शब्दकोश जानकारी के साथ संयुक्त मॉडल के परिणामस्वरूप पेन अरबी ट्रीबैंक डेटा सेट पर 91.38% की सटीकता होती है, जिसमें वर्तमान अत्याधुनिक टैगर पर 2.11% का पूर्ण सुधार होता है।', 'ru': 'Тегирование части речи (POS) для морфологически богатых языков, таких как арабский, является сложной проблемой из-за их огромных наборов тегов. Одной из причин этого является то, что в схеме тегирования для таких языков полный тег POS формируется путем объединения тегов из множества наборов тегов, определенных для каждой морфосинтаксической категории. Предыдущие подходы в арабской POS-метке применяли одну модель для каждой задачи морфосинтаксической метки, без использования общей информации между задачами. В этой статье мы предлагаем подход, который использует эту информацию, совместно моделируя несколько задач морфосинтаксического тегирования с помощью многозадачного обучающего фреймворка. Предложен также способ включения информации словаря тегов в наши нейронные модели путем объединения словопредставлений с представлениями множеств возможных тегов. Наши эксперименты показали, что совместная модель с информацией словаря меток дает точность 91,38% на наборе данных Penn Arabic Treebank, с абсолютным улучшением на 2,11% по сравнению с современным тегером.', 'ga': 'Is fadhb dhúshlánach í clibeáil pháirteach cainte (POS) do theangacha atá saibhir ó thaobh moirfeolaíochta de mar an Araibis mar gheall ar a gcuid tacair ollmhóra clibeanna. Cúis amháin leis seo is ea go ndéantar clib iomlán POS sa scéim chlibeála do theangacha dá leithéid trí chlibeanna a chomhcheangal ó shraitheanna iolracha clibeanna sainithe do gach catagóir morphosyntactic. Chuir cur chuige roimhe seo i gclibeáil POS Araibis múnla amháin i bhfeidhm do gach tasc clibeála morfosyntactic, gan úsáid a bhaint as faisnéis roinnte idir na tascanna. Sa pháipéar seo, molaimid cur chuige a bhaineann úsáid as an bhfaisnéis seo trí thascanna éagsúla clibeála moirfosyntachta a chomhshamhaltú le creat foghlama ilthasc. Molaimid freisin modh chun faisnéis fhoclóra clibeanna a ionchorprú isteach inár múnlaí néarúla trí uiríll focal a chomhcheangal le léirithe ar thacair na gclibeanna féideartha. Léirigh ár dturgnaimh go bhfuil cruinneas 91.38% ar thacar sonraí Penn Arabic Treebank mar thoradh ar an gcomhshamhail le faisnéis foclóir clibeanna, le feabhas iomlán de 2.11% ar an gclibálaí úrscothach reatha.', 'hu': 'A morfológiailag gazdag nyelvek, például az arab nyelvek beszédrészleges címkézése kihívást jelent a hatalmas címkészletek miatt. Ennek egyik oka az, hogy az ilyen nyelvek címkézési sémájában egy teljes POS címke jön létre az egyes morfoszintatikus kategóriákhoz definiált több címkészletből származó címkék kombinálásával. Az arab POS-címkézés korábbi megközelítései minden morfoszintatikus címkézési feladathoz egy modellt alkalmaztak, anélkül, hogy a feladatok közötti megosztott információkat használnának. Ebben a tanulmányban egy olyan megközelítést javasolunk, amely ezeket az információkat felhasználja több morfoszintatikus címkézési feladatot együttesen modellezve egy többfeladatos tanulási keretrendszerrel. Javasoljuk továbbá a címkeszótár információinak beépítésének módszerét neurális modelleinkbe azáltal, hogy kombináljuk a szóreprezentációkat a lehetséges címkék készleteinek reprezentációival. Kísérleteink kimutatták, hogy a címkeszótár információkkal rendelkező közös modell 91,38%-os pontosságot eredményez a Penn Arabic Treebank adatkészleten, abszolút 2,11%-os javulást jelent a jelenlegi korszerű címkeszótárhoz képest.', 'ka': 'სიტყვების ნაწილი (POS) მარფოლოგიურად ღარილი ენებისთვის, როგორც აპაბიური, უფრო შესაძლებელი პრობლემა იქნება, რადგან მათი დიდი მარფების ნაწილზე. ერთი მიზეზი იყო, რომ ასეთი ენებისთვის ჭდეების სქემაში, ყველა მოპოსინტაქტიკური კატეგორიისთვის განსაზღვრებული POS ჭდეების შესაძლებელად შექმნილია. ყველა მოპოფსინტაქტიკური მონაცემებისთვის ერთი მოდელი აპაბიური POS-ში გამოყენებულია, ყველა მოპოფსინტაქტიკური მონაცემებისთვის, დავალების შორის გაყოფი ამ წიგნაში, ჩვენ მინდომარებით მინდომარება, რომელიც ამ ინფორმაციას გამოყენებს მრავალ მოპოფსინტაქტიური მონაცემებით მრავალ დასწავლების ფრამეტრებით. ჩვენ შეგიძლიათ ჩვენი ნეიროლური მოდელში ტექსტის სიტყვების ინფორმაციის შეყვანის მეტი, რომელიც შესაძლებელი ტექსტის კონფიგურაციებით სიტყვების გამოსახულებებით შემ ჩვენი ექსპერიმენტები გაჩვენეთ, რომ ერთადერთი მოდელი სიტყვანის ინფორმაციის შესახებ 91,38% მონაცემების შესახებ პენ აპაბური ბრიბანკის მონაცემების შესახებ, რომელიც აბსოლუტური შესახებ 2,11% მო', 'el': 'Η σήμανση μέρους ομιλίας (POS) για μορφολογικά πλούσιες γλώσσες όπως τα αραβικά είναι ένα δύσκολο πρόβλημα λόγω των τεράστιων συνόλων ετικετών τους. Ένας λόγος για αυτό είναι ότι στο σχήμα ετικετών για τέτοιες γλώσσες, μια πλήρης ετικέτα δημιουργείται συνδυάζοντας ετικέτες από πολλαπλά σύνολα ετικετών που ορίζονται για κάθε μορφοσυντακτική κατηγορία. Οι προηγούμενες προσεγγίσεις στην αραβική σήμανση εφαρμόστηκαν ένα μοντέλο για κάθε εργασία μορφοσυντακτικής σήμανσης, χωρίς να χρησιμοποιούνται κοινόχρηστες πληροφορίες μεταξύ των εργασιών. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια προσέγγιση που χρησιμοποιεί αυτές τις πληροφορίες μοντελοποιώντας από κοινού πολλαπλές μορφοσυντακτικές εργασίες σήμανσης με ένα μαθησιακό πλαίσιο πολλαπλών εργασιών. Προτείνουμε επίσης μια μέθοδο ενσωμάτωσης πληροφοριών λεξικού ετικετών στα νευρωνικά μοντέλα μας συνδυάζοντας αναπαραστάσεις λέξεων με αναπαραστάσεις των συνόλων πιθανών ετικετών. Τα πειράματά μας έδειξαν ότι το κοινό μοντέλο με πληροφορίες λεξικού ετικετών οδηγεί σε ακρίβεια 91.38% στο σύνολο δεδομένων της αραβικής τράπεζας δέντρων Penn, με απόλυτη βελτίωση 2.11% σε σχέση με την τρέχουσα υπερσύγχρονη συσκευή ετικετών.', 'it': "Il tag part-of-speech (POS) per lingue morfologicamente ricche come l'arabo è un problema impegnativo a causa dei loro enormi set di tag. Una ragione di ciò è che nello schema di tagging per tali lingue, un tag POS completo è formato combinando tag da più set di tag definiti per ogni categoria morfosintattica. Gli approcci precedenti nel tagging POS arabo applicavano un modello per ogni attività di tagging morfosintattico, senza utilizzare informazioni condivise tra le attività. In questo articolo, proponiamo un approccio che utilizza queste informazioni modellando congiuntamente più attività di tagging morfosintattico con un framework di apprendimento multi-task. Proponiamo anche un metodo per incorporare informazioni sul dizionario dei tag nei nostri modelli neurali combinando rappresentazioni di parole con rappresentazioni degli insiemi di possibili tag. I nostri esperimenti hanno dimostrato che il modello congiunto con informazioni sul dizionario dei tag si traduce in una precisione del 91,38% sul set di dati Penn Arabic Treebank, con un miglioramento assoluto del 2,11% rispetto all'attuale tagger stato dell'arte.", 'kk': 'Араб тілдерінің морфологиялық баяны тілдерінің (POS) бөлігі үлкен тегтер жиындарының себебі бұл көп мәселе. Бұл үшін бір себебі, осы тілдер үшін тегтерді сұлбанда, барлық POS тегтерін бірнеше морфосинтактикалық санатына анықталған тегтерді біріктіру үшін құрылады. Араб POS тегтерінде алдыңғы келесі бір морфосинтактикалық тапсырмалар үшін бір үлгі қолданылады, тапсырмалар арасындағы ортақтастырылған мәліметті қолданбады. Бұл қағазда біз бұл мәліметті бірнеше морфосинтактикалық тапсырмаларды көп тапсырмаларды оқыту фреймімен бірге моделдеп қолданатын тәртібін ұсынамыз. Мұндай-ақ біз тегтердің сөздік мәліметін біздің невралдық модельдерімізге ендіру әдісін таңдаймыз. Мүмкін тегтердің келтірімдерін біріктіріп, сөздердің мәлі Біздің тәжірибеміз тегтердің сөздік мәліметінің біріктірілген моделі Penn Arabic Treebank деректер жиынындағы 91,38% дегенді көрсету үшін, қазіргі тегтердің күйінде 2,11% дегенді абсолютті жақсарту үшін.', 'lt': 'Kalbos dalis (POS) žymėjimas morfologiškai turtingomis kalbomis, pavyzdžiui, arabų kalba, yra sudėtinga problem a dėl jų didžiulių žymėjimų rinkinių. Viena iš priežasčių yra tai, kad tokioms kalboms skirtoje žymėjimo sistemoje susidaro visas POS žymėjimas derinant žymėjimus iš įvairių žymėjimų rinkinių, apibrėžtų kiekvienai morfosintaktinei kategorijai. Ankstesni metodai arabų POS žymėjime taikė vieną model į kiekvienai morfosintaktinei žymėjimo užduotims, nenaudojant dalijamosios informacijos tarp užduočių. Šiame dokumente siūlome metodą, kuris naudoja šią informaciją kartu modeliuojant daugelį morfosintaksinių ženklinimo užduočių su daugelio užduočių mokymosi sistema. Mes taip pat siūlome metodą, kaip į mūsų nervinius modelius įtraukti etiketės žodyno informaciją, derinant žodžių atstovavimus su galimų etiketės rinkinių atstovavimais. Mūsų eksperimentai parodė, kad bendras modelis su žodyno etiketėmis suteikia 91,38 % tikslumo Penn Arabic Treebank duomenų rinkinyje, o absoliutus pagerėjimas – 2,11 % palyginti su dabartiniu pažymėtoju.', 'mk': 'Дел од говорот (POS) означување на морфолошки богати јазици како што е арапскиот е предизвикувачки проблем поради нивните огромни означувања. Една причина за ова е тоа што во шемата за означување на вакви јазици, целосна POS означка се формира со комбинација на означувања од многуте набори на означувања дефинирани за секоја морфосинтактичка категорија. Претходните пристапи во арапското POS означување применија еден модел за секоја морфосинтактичка задача за означување, без користење на споделени информации помеѓу задачите. Во овој документ, предложуваме пристап кој ги користи овие информации заеднички моделирајќи повеќе морфосинтактички задачи за означување со рамка за учење на мултизадачи. Ние, исто така, предложуваме метод за вклучување на информации за речникот на ознаките во нашите нервни модели со комбинација на репрезентации на зборовите со репрезентации на сетите на можни ознаки. Нашите експерименти покажаа дека заедничкиот модел со информации за речникот со ознаки резултира со точност од 91,38 отсто на податоците од Penn Arabic Treebank, со апсолутно подобрување од 2,11 отсто во однос на сегашниот најсовремен ознака.', 'ms': 'Bahagian-dari-ucapan (POS) tag untuk bahasa yang kaya secara morfologik seperti Arab adalah masalah yang mencabar kerana set tag yang besar mereka. Salah satu alasan untuk ini ialah bahawa dalam skema penandaan untuk bahasa tersebut, tag POS lengkap dicipta dengan menggabungkan tag dari set tag berbilang yang ditakrif untuk setiap kategori morfosintaktik. pendekatan terdahulu dalam tag POS Arab dilaksanakan satu model untuk setiap tugas tag morfosintaktik, tanpa menggunakan maklumat berkongsi antara tugas. Dalam kertas ini, kami cadangkan pendekatan yang menggunakan maklumat ini dengan menggunakan model bersama-sama tugas tag morfosintaktik berbilang dengan kerangka pembelajaran berbilang-tugas. Kami juga mengusulkan kaedah untuk memasukkan maklumat kamus tag ke dalam model saraf kami dengan menggabungkan perwakilan perkataan dengan perwakilan set tag yang mungkin. Eksperimen kami menunjukkan bahawa model kongsi dengan maklumat kamus tag mengakibatkan keperluan 91.38% pada set data Pangkalan Pokok Arab Penn, dengan peningkatan mutlak 2.11% daripada tag-state-of-the-art semasa.', 'ml': 'അറബിക്ക് പോലെ സംസാരിക്കുന്ന ഭാഷകള്\u200dക്കായി മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d സമ്പന്നരായ ഭാഷകള്\u200d ടാഗിങ്ങ് ചെയ്യുന്നത് അവരുടെ വലിയ ടാഗ്  ഇത്തരം ഭാഷകള്\u200dക്കുള്ള ടാഗ്ഗിംഗ് സ്ക്രീമില്\u200d ഓരോ മോര്\u200dഫോസിനിറ്റിക് വിഭാഗത്തിനുവേണ്ടി വ്യക്തമാക്കിയ പല ടാഗുകളില്\u200d നിന്നും ഒരു പൂര പങ്കെടുത്ത വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കാതെ എല്ലാ മോര്\u200dഫോസിന്റിക് ടാഗിങ്ക് ജോലിക്കും മുമ്പുള്ള അറബി പോസ് ടാഗിങ്ങില്\u200d ഒരു  ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഈ വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു വഴിയാണ് ഞങ്ങള്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നത്, ഒരു പല ജോലി പഠിക്കുന്ന ഫ്രെയിമോള്\u200dട്ടിക് മ ടാഗ് നിഘണ്ട വിവരങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ ന്യൂറല്\u200d മോഡലില്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു രീതിയും ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. വാക്കുകള്\u200d പ്രത നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ട് ടാഗ് നിഘണ്ട വിവരങ്ങളുടെ യൂട്ട് മോഡല്\u200d പെന്\u200d അറബി ട്രീബാങ്ക് ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണത്തില്\u200d 91. 38% കാണിക്കുന്നു. ഇപ്പോഴ', 'mt': 'It-tikkettar ta’ parti mid-diskors (POS) għal lingwi morfoloġikament rikki bħall-Għarab huwa problem a ta’ sfida minħabba s-settijiet enormi tag ħhom ta’ tikketti. One reason for this is that in the tagging scheme for such languages, a complete POS tag is formed by combining tags from multiple tag sets defined for each morphosyntactic category.  L-approċċi preċedenti fit-tikkettar tal-POS Għarab applikaw mudell wieħed għal kull kompitu tat-tikkettar morfosintattiku, mingħajr l-użu ta’ informazzjoni kondiviża bejn il-kompiti. F’dan id-dokument, qed nipproponu approċċ li juża din l-informazzjoni billi nimmudellaw b’mod konġunt kompiti multipli ta’ tikkettar morfosintattiku ma’ qafas ta’ tagħlim multikompiti. Aħna nipproponu wkoll metodu għall-inkorporazzjoni tal-informazzjoni tad-dikjaratorju tat-tikketti fil-mudelli newrali tag ħna billi nikkombinaw ir-rappreżentazzjonijiet tal-kliem mar-rappreżentazzjonijiet tas-settijiet ta’ tikketti possibbli. L-esperimenti tag ħna wrew li l-mudell konġunt b’informazzjoni dwar id-dikjaratorju bit-tikketti jirriżulta f’preċiżjoni ta’ 91.38% fuq is-sett ta’ dejta tal-Punt Għarbi tal-Pinna, b’titjib assolut ta’ 2.11% fuq l-aħħar tikketta attwali.', 'no': 'Delt av tale (POS) som merkar for morfologisk rike språk, som arabisk, er eit vanskeleg problem på grunn av dei store merkelappene. Ein grunn for dette er at i merkelapparatet for slike språk er eit fullstendig POS- merkelapp formatert ved å kombinere merkelappar frå fleire merkelappar definert for kvar morfosyntaktisk kategori. Førre tilnærmingar i arabiske POS-merking har brukt ein model for kvar morphosyntaktisk merking-oppgåve utan å bruka delt informasjon mellom oppgåva. I denne papiret foreslår vi ein tilnærming som brukar denne informasjonen ved å modelera fleire morfosyntaktiske merking av oppgåver med eit fleire oppgåver-læringsrammeverk. Vi foreslår også ein metode for å inkludere merkelordbokinformasjon i våre neuralmodeller ved å kombinerera ordrepresentasjonar med representasjonar av settet av moglege merkelappar. Eksperimentane våre viste at den samanlige modellen med merkelordbokinformasjonen resulterer i en nøyaktig 91,38% på den oppsettet av Penn Arabic Treebank, med ein absolutt forbedring av 2,11% over den gjeldande tilstanden av kunsten.', 'mn': 'Араб зэрэг морфологик баян хэлнүүдийн нэг хэсэг нь маш их тэмдэгтийн хэлбэрээс шаардлагатай асуудал юм. Үүний нэг шалтгаан нь ийм хэлний тэмдэглэгдэх схемд морфосинтактик хэлбэрээр тодорхойлогдсон олон тэмдэглэгдсэн тэмдэгүүдийг цуглуулж бүрэн POS тэмдэглэгддэг. Өмнөх арга баримтууд Араб POS-ийн тэгшитгэлээр морфосинтактик тэгшитгэлийн ажлын тухай нэг загварыг ашиглаж, ажлын хоорондын хуваалцаагүй мэдээллийг ашиглаж байсан. Энэ цаасан дээр бид энэ мэдээллийг олон ажлын суралцах үйл ажиллагаатай олон морфосинтактикийн загваруудыг нийлүүлж ашиглах арга зам зааж байна. Мөн бид тэмдэгтийн үг өгүүлбэр мэдээллийг бидний мэдрэлийн загвар руу нэгтгэх арга зааж өгдөг. Бидний туршилтууд тэмдэглэгчийн мэдээллийн нийлбэр загвар нь Пенн Араб мод банкны мэдээллийн нийлбэр 91.38%-ын тодорхойлолтой болж байна гэдгийг харуулсан. Одоо байгаа урлагийн тэмдэглэгчийн хувьд 2.11%-ын тодорхойлолтой сайжруулсан.', 'pl': 'Tagowanie części mowy (POS) dla języków bogatych morfologicznie, takich jak arabski, jest trudnym problemem ze względu na ogromne zestawy tagów. Jednym z powodów jest to, że w schemacie tagowania dla takich języków kompletny tag POS tworzony jest poprzez łączenie tagów z wielu zestawów tagów zdefiniowanych dla każdej kategorii morfosyntaktycznej. Poprzednie podejścia w arabskim tagowaniu POS stosowały jeden model dla każdego zadania tagowania morfosyntaktycznego, bez wykorzystywania współdzielonych informacji między zadaniami. W niniejszym artykule proponujemy podejście wykorzystujące te informacje poprzez wspólne modelowanie wielu morfosyntaktycznych zadań tagowania z wielozadaniowym frameworkiem uczenia się. Proponujemy również metodę włączania informacji o słowniku tagów do naszych modeli neuronowych poprzez łączenie reprezentacji słów z reprezentacjami zbiorów możliwych tagów. Nasze eksperymenty wykazały, że wspólny model z informacjami o słowniku tagów powoduje dokładność 91,38% na zbiorze danych Penn Arabic Treebank, z absolutną poprawą o 2,11% w porównaniu z aktualnym najnowocześniejszym tagerem.', 'si': 'මොර්ෆෝලෝජික විශේෂ භාෂාවක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් (POS) ටැග් කරන්න අරාබික වගේ ප්\u200dරශ්නයක් තමයි ඔවුන්ගේ ගොඩ මේක සඳහා එක හේතුවක් තමයි මේ භාෂාවට ටැග් ස්කම් වලින්, සම්පූර්ණ POS ටැග් ස්ථාපනයක් හැම මොර්ෆෝසින්ටක් වර්ගයෙ මොර්ෆෝසින්ටාක්ටික් ටැග් වැඩකට පසුගින් අරාබික POS ටැග් එක්ක මොඩේල් එකක් භාවිත කරලා තියෙන්නේ, වැඩකට අත මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා මේ තොරතුරු සම්බන්ධ වෙනුවෙන් මාර්ෆෝසින්ටාක්ටික් ටැග් කරනවා මාර්ෆෝසින්ටා අපි තමයි ටැග් වචනය තොරතුරු සම්බන්ධ කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් ටැග් වචනය තොරතුරු සම්බන්ධ කරනවා  අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ටැග් වචනය තොරතුරු එක්ක සම්බන්ධ මොඩල් එක්ක 91.38% පෙන්න් අරාබික් ට්\u200dරීබැන්ක් තොරතුරු සම්බන්ධතා', 'so': 'Part-of-speech (POS) tagging for morphologically rich languages such as Arabic is a challenging problem because of their enormous tag sets.  Sababtaas darteed waxaa loola sameeyaa qorshaha tagging ee luqadaha oo kale, boostada POS waxaa lagu sameeyaa si uu uga soo ururiyo tag badan oo loo qoray kooxo kasta oo morphosyntactic ah. Dhaqdooyinkii hore ee lagu soo bandhigay afka Carabiga POS waxay codsadeen qaab u eg shaqo kasta oo morphosyntactic ah, iyadoon isticmaalin macluumaad la xiriira shaqada dhexdooda. Qoraalkan waxaynu ka soo jeedaynaa qaabab lagu isticmaalo macluumaadkan si wadajir ah u sameynayo shaqooyin la xiriira marxalado badan oo la barto shaqo badan. Sidoo kale waxaynu soo bandhignaynaa qaab ku qoran macluumaadka warqadda ku qoran tusaalaha neurada ee noogu soo bandhigi karo noocyada hadalka oo la soo bandhigi karo qeybaha alaabta suurtagalka ah. Imtixaanadeena waxay muuqatay in tilmaamaha wadajirka ah ee macluumaadka warqadda ku qoran yahay saxda 91.38% oo ku saabsan taariikhda Treebank ee Penn Carabi, kaas oo hagaajiyey 2.11% oo ka kordhiya xaaladda-sanadda.', 'sr': 'Dio govora (POS) označavanje morfološki bogatih jezika poput Arapskog je izazovni problem zbog njihovih ogromnih seta oznake. Jedan razlog za to je da u šemi oznake za takve jezike kompletna oznake POS formira kombiniranjem oznake iz višestrukih oznake definisanih za svaku morfosintaktičku kategoriju. Prethodni pristupi na arapskom označavanju POS-a primjenjivali su jedan model za svaki morfosintaktički zadatak označavanja, bez korištenja zajedničkih informacija između zadataka. U ovom papiru predlažemo pristup koji koristi ovu informaciju zajedno modelirajući više morfosintaktičkih zadataka sa multi task učenjem okvira. Takođe predlažemo metodu uključivanja informacija o rečniku oznake u naše neuralne modele kombinirajući predstave riječi sa predstavljanjem seta mogućih oznake. Naši eksperimenti pokazali su da zajednički model sa informacijama o rečniku rezultira tačnosti od 91,38% na kompletu podataka o Treebank-u Penn Arapske, sa apsolutnom poboljšanjem od 2,11% iznad trenutnog stanja umjetnika.', 'sv': 'Part-of-speech (POS) märkning för morfologiskt rika språk som arabiska är ett utmanande problem på grund av deras enorma taggar uppsättningar. En anledning till detta är att i taggschemat för sådana språk bildas en komplett POS-tagg genom att kombinera taggar från flera taggsuppsättningar definierade för varje morfosyntaktisk kategori. Tidigare metoder i arabisk POS-märkning tillämpade en modell för varje morfosyntaktisk märkningsuppgift, utan att använda delad information mellan uppgifterna. I denna uppsats föreslår vi ett tillvägagångssätt som utnyttjar denna information genom att gemensamt modellera flera morfosyntaktiska taggande uppgifter med ett multi-task learning ramverk. Vi föreslår också en metod för att införliva tagglexikoninformation i våra neurala modeller genom att kombinera ordrepresentationer med representationer av uppsättningar av möjliga taggar. Våra experiment visade att den gemensamma modellen med tagglexikoninformation resulterar i en noggrannhet på 91,38% på Penn Arabic Treebank datauppsättningen, med en absolut förbättring på 2,11% jämfört med nuvarande state-of-the-art taggare.', 'ta': 'Part-of-speech (POS) tagging for morphologically rich languages such as Arabic is a challenging problem because of their enormous tag sets.  இந்த மொழிகளுக்கான ஒட்டும் முறைமையில், ஒவ்வொரு மொத்த ஒட்டு வகைக்கும் வரையறுக்கப்பட்ட பல ஒட்டு அமைப்பிலிருந்தும் ஒரு முழு POS ஒட்டு  @ info: status இந்த காகிதத்தில், நாம் இந்த தகவலை பயன்படுத்தும் ஒரு முறையீட்டை பரிந்துரைக்கிறோம். பல பணி கற்றுக் கொள்ளும் சட்டத்தில் பல மாதிரி ஒ மேலும் நாம் ஒட்டு அகராதி தகவலை எங்கள் புதிய மாதிரிகளில் சேர்க்கும் வார்த்தை குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட குறிப்புகளின் க எங்கள் சோதனைகள் குறியீடு தகவலுடன் இணைய மாதிரி வெளிப்படுத்தப்பட்டது பென் அரபி ட்ரீபாங் தகவல் அமைப்பில் 91.38% சரியான முறையை காண்பிக்கிறது, தற்போதைய நிலையில் உள', 'ur': 'زبان کا ایک حصہ (POS) ٹاگ ہے جو ان کے بڑے ٹاگ سٹ کے سبب ایک مشکل ہے۔ اس کے لئے ایک دلیل یہ ہے کہ اس طرح کی زبانوں کے ٹاگنگ سیکٹ میں ایک کامل POS ٹاگ پیدا کی جاتی ہے کہ ہر مورفوسینٹک کاٹ کے لئے تعریف کی تعریف کی تعریف کے مطابق مختلف ٹاگ سے ٹاگ جمع کرتی ہے. عربی پوس میں پہلے طریقے ٹاگ کرنے کے لئے ہر مورفوسینٹاکٹیک ٹاگ ٹاگ ٹاگ ٹاگ کے لئے ایک موڈل لازم کیا گیا ہے، بغیر کسی کام کے درمیان شریک معلومات کا استعمال نہ کرنا۔ ہم اس کاغذ میں ایک طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں جو اس معلومات کو مشترک طریقے سے مزید مورپوسینٹاکٹیک ٹاگ کرنے کے ذریعے مزید-ٹاکٹ سکونٹ فرم کے ساتھ استعمال کرتا ہے. ہم نے بھی ایک طریقہ پیشنهاد کرتا ہے کہ ٹاگ ڈیکلوری معلومات کو ہمارے نیورال موڈل میں شامل کریں، کلمات کی نمونات کو ممکن ٹاگ کے سیٹوں کی نمونات کے ساتھ جمع کریں۔ ہماری آزمائش نے دکھائی کہ ٹاگ لکھنے والے معلومات کے ساتھ ملک موڈل پین عربی تری بینک ڈاٹ سٹ پر 91.38% کی دقیقیقیت کا نتیجہ ہوتا ہے، اس کے ذریعہ 2.11% کی مطلوب تغییر کے ذریعہ سے ہے.', 'ro': 'Etichetarea "Part-of-speech" (POS) pentru limbi bogate din punct de vedere morfologic, cum ar fi arabă, reprezintă o problemă provocatoare datorită seturilor enorme de etichete. Un motiv pentru acest lucru este că în schema de etichetare pentru astfel de limbi, o etichetă POS completă este formată prin combinarea etichetelor din mai multe seturi de etichete definite pentru fiecare categorie morfosintactică. Abordările anterioare în etichetarea POS arabă au aplicat un model pentru fiecare sarcină de etichetare morfosintactică, fără a utiliza informații partajate între sarcini. În această lucrare, propunem o abordare care utilizează aceste informații prin modelarea în comun a mai multor sarcini de etichetare morfosintactică cu un cadru de învățare multi-task. De asemenea, propunem o metodă de încorporare a informațiilor dicționarului de etichete în modelele noastre neurale prin combinarea reprezentărilor cuvintelor cu reprezentări ale seturilor de etichete posibile. Experimentele noastre au arătat că modelul comun cu informații despre dicționarul de etichete rezultă într-o precizie de 91,38% pe setul de date Penn Arabic Treebank, cu o îmbunătățire absolută de 2,11% față de taggerul actual de ultimă generație.', 'uz': "Name @ info Name Bu qogʻozda, biz bu maʼlumotni bir nechta morphosyntactic teglash vazifalarini bir nechta ko'plab vazifalar bilan o'rganish muvaffaqiyatlarini foydalanishini anglatamiz. Шунингдек, биз теги маълумотларни neyrol modellariимизга қўшилиш усулини тақдим этамиз ва имконият теглар таркибидаги маълумотлар билан сўз кўрсатмаларини жамлаш. Bizning imtiyozlarimizni ko'rsatdik, tag maʼlumoti bilan birga birlashtirish modeli Joriy holatning Joriy sarlavhasidagi arab Treebank maʼlumotlariga 91.38% yaxshi darajaga ega beradi.", 'vi': 'Một phần của bài phát biểu (POS) để tìm các ngôn ngữ giàu lịch sự như tiếng Ả Rập là một vấn đề khó khăn vì những tập mác lớn của họ. Một lý do cho việc này là trong bộ định vị của các ngôn ngữ này, một thẻ hoàn chỉnh của POS được hình thành bằng cách kết hợp các thẻ từ nhiều bộ đánh dấu được xác định cho mỗi loại morphine. Các phương pháp trước trong việc biên tập vị trí A Rập áp dụng một mô hình cho mỗi nhiệm vụ in dấu morphine, mà không tận dụng thông tin chia sẻ giữa các nhiệm vụ. Trong bài báo này, chúng tôi đề xuất một phương pháp sử dụng thông tin này bằng cách thiết lập các công việc in dấu vết nhiều kiểu morphine với một cơ sở học đa nhiệm vụ. Chúng tôi cũng đề xuất một phương pháp để thêm thông tin từ điển nhãn vào các mô hình thần kinh của chúng tôi bằng cách kết hợp các biểu hiện từ ngữ với các bộ nhớ các thẻ có thể. Những thí nghiệm của chúng tôi đã cho thấy rằng mô hình chung với từ điển nhãn hiệu quả là độ chính xác của 97.38. trên tập tin dữ liệu Penn Arab Treebank, với một tiến triển tuyệt đối cao hơn khẩu 2.11=-the-first tagger.', 'bg': 'Маркирането на част от речта (ПОС) за морфологично богати езици като арабски е предизвикателен проблем поради огромните им набори маркери. Една от причините за това е, че в схемата за етикетиране на такива езици, пълен ПОС таг се формира чрез комбиниране на тагове от множество тагове, определени за всяка морфосинтактична категория. Предишните подходи в арабското етикетиране на ПОС приложиха по един модел за всяка задача за морфосинтактично етикетиране, без да се използва споделена информация между задачите. В настоящата статия предлагаме подход, който използва тази информация чрез съвместно моделиране на множество задачи за морфосинтактично маркиране с рамка за обучение с множество задачи. Предлагаме и метод за включване на информация за таг речник в нашите невронни модели чрез комбиниране на думи с представяне на наборите от възможни тагове. Нашите експерименти показаха, че съвместен модел с информация за таг речник води до точност от 91.38% върху набора от данни Пен Арабски Трейбанк, с абсолютно подобрение от 2.11% спрямо сегашния модерен тагер.', 'da': 'Part-of-speech (POS) mærkning for morfologisk rige sprog som arabisk er et udfordrende problem på grund af deres enorme tagsæt. En årsag til dette er, at i taggeskemaet for sådanne sprog dannes et komplet POS-tag ved at kombinere tags fra flere tagsæt defineret for hver morfosyntaktisk kategori. Tidligere tilgange i arabisk POS tagging anvendte en model for hver morfosyntaktisk tagging opgave uden at bruge delte oplysninger mellem opgaverne. I denne artikel foreslår vi en tilgang, der udnytter disse oplysninger ved i fællesskab at modellere flere morfosyntaktiske tagging opgaver med en multi-task learning framework. Vi foreslår også en metode til at indarbejde tag ordordbog information i vores neurale modeller ved at kombinere ord repræsentationer med repræsentationer af sæt af mulige tags. Vores eksperimenter viste, at den fælles model med tag ordbog information resulterer i en nøjagtighed på 91,38% på Penn Arabic Treebank datasæt, med en absolut forbedring på 2,11% i forhold til den nuværende state-of-the-art tagger.', 'nl': 'Part-of-speech (POS) tagging voor morfologisch rijke talen zoals Arabisch is een uitdagend probleem vanwege hun enorme tag sets. Een reden hiervoor is dat in het taggingschema voor dergelijke talen, een volledige POS-tag wordt gevormd door het combineren van tags uit meerdere tagsets gedefinieerd voor elke morfosyntactische categorie. Eerdere benaderingen in Arabische POS-tagging pasten één model toe voor elke morfosyntactische tagging taak, zonder gebruik te maken van gedeelde informatie tussen de taken. In dit artikel stellen we een aanpak voor die deze informatie gebruikt door gezamenlijk meerdere morfosyntactische tagging taken te modelleren met een multi-task leerframework. We stellen ook een methode voor om tag woordenboek informatie in onze neurale modellen te integreren door woordrepresentaties te combineren met representaties van de sets van mogelijke tags. Onze experimenten toonden aan dat het gezamenlijke model met tag woordenboek informatie resulteert in een nauwkeurigheid van 91,38% op de Penn Arabic Treebank dataset, met een absolute verbetering van 2,11% ten opzichte van de huidige state-of-the-art tagger.', 'de': 'Part-of-Speech (POS) Tagging für morphologisch reiche Sprachen wie Arabisch ist aufgrund ihrer enormen Tag-Sets ein herausforderndes Problem. Ein Grund dafür ist, dass im Tagging-Schema für solche Sprachen ein komplettes POS-Tag gebildet wird, indem Tags aus mehreren Tag-Sets kombiniert werden, die für jede morphosyntaktische Kategorie definiert sind. Frühere Ansätze im arabischen POS-Tagging verwendeten ein Modell für jede morphosyntaktische Tagging-Aufgabe, ohne gemeinsame Informationen zwischen den Aufgaben zu verwenden. In diesem Beitrag schlagen wir einen Ansatz vor, der diese Informationen nutzt, indem wir gemeinsam mehrere morphosyntaktische Tagging-Aufgaben mit einem Multi-Task-Lernframework modellieren. Wir schlagen auch eine Methode vor, Tag Wörterbuch Informationen in unsere neuronalen Modelle zu integrieren, indem Wortdarstellungen mit Darstellungen der Sätze möglicher Tags kombiniert werden. Unsere Experimente zeigten, dass das gemeinsame Modell mit Tags-Wörterbuchinformationen zu einer Genauigkeit von 91,38% auf dem Penn Arabic Treebank Datensatz führt, mit einer absoluten Verbesserung von 2,11% gegenüber dem aktuellen Stand der Technik Tagger.', 'id': 'Bagian-dari-pidato (POS) tagging untuk bahasa morfologis kaya seperti Arab adalah masalah yang menantang karena set tag besar mereka. Salah satu alasan untuk hal ini adalah bahwa dalam skema tagging untuk bahasa-bahasa seperti itu, sebuah tag POS lengkap terbentuk dengan menggabungkan tag dari beberapa set tag yang didefinisikan untuk setiap kategori morfosintaksi. Pendekatan sebelumnya dalam tagging POS Arab menerapkan satu model untuk setiap tugas tagging morfosintaksi, tanpa menggunakan informasi berbagi antara tugas. Dalam kertas ini, kami mengusulkan pendekatan yang menggunakan informasi ini dengan bersama-sama memmodelir beberapa tugas tagging morfosintaksi dengan rangka belajar multi-tugas. We also propose a method of incorporating tag dictionary information into our neural models by combining word representations with representations of the sets of possible tags.  Eksperimen kami menunjukkan bahwa model kongsi dengan informasi tag kamus menghasilkan akurasi 91,38% pada set data Penn Arabic Treebank, dengan peningkatan mutlak 2,11% atas tag state-of-the-art saat ini.', 'sw': 'Sehemu ya hotuba (POS) ikipiga alama kwa lugha zenye utajiri wa kifo kama vile Kiarabu ni tatizo la changamoto kwa sababu ya seti zao kubwa. Sababu moja kwa hilo ni kwamba katika mpango wa kupiga kurasa kwa lugha kama hizi, alama kamili ya POS imetengenezwa kwa kuunganisha alama kutoka kwenye seti mbalimbali zinazoelezwa kwa kila kundi la morphosync. Matokeo yaliyopita kwa lugha ya POS ya Kiarabu yalitumia muundo mmoja kwa kila kazi ya michezo ya kifo, bila kutumia taarifa zilizoshirikishwa kati ya kazi hizo. Katika karatasi hii, tunapendekeza mbinu inayotumia taarifa hizi kwa kuonyesha kazi mbalimbali za viungo vya simu za mkononi kwa mfumo wa kujifunza kazi nyingi. Pia tunapendekeza mbinu ya kuingiza taarifa za kiimla katika mifano yetu ya neurali kwa kuwaunganisha uwakilishi wa neno na wawakilishi wa seti za tag zinazowezekana. Our experiments showed that the joint model with tag dictionary information results in an accuracy of 91.38% on the Penn Arabic Treebank data set, with an absolute improvement of 2.11% over the current state-of-the-art tagger.', 'hr': 'Dio govora (POS) označavanje morfološki bogatih jezika poput Arapskog je izazovni problem zbog njihovih ogromnih seta oznake. Jedan razlog za to je da se u šemu oznake za takve jezike kompletna oznake POS formira kombiniranjem oznake iz višestrukih oznake definiranih za svaku morfosintaktičku kategoriju. Prethodni pristupi na arapskom označavanju POS-a primjenjivali su jedan model za svaki morfosintaktički zadatak označavanja bez korištenja zajedničkih informacija između zadataka. U ovom papiru predlažemo pristup koji koristi ovu informaciju zajedno modelirajući više morfosintaktičkih zadataka označavanja s višestrukim učenim okvirom. Također predlažemo metodu uključivanja informacija o rečniku oznake u naše nervne modele kombiniranjem riječi predstavljanja predstavljanjem seta mogućih oznake. Naši eksperimenti pokazali su da zajednički model sa informacijama o rečniku rezultira točnosti od 91,38% na kompletu podataka o Treebank-u Penn Arapske, s apsolutnom poboljšanjem od 2,11% iznad trenutnog stavljača umjetnosti.', 'tr': 'Ýagtyň bir bölümi (POS) morfologik baý diller üçin etiketleýän arapça örän kynçylyk meseledir. Bu üçin bir sebäbi bolmaly däl diller üçin etiketleýän etiketlerde, her morphosyntaktik kategoriýa üçin tanplary birleşdirmek üçin biýillenýar. Arapça POS taglamasynda öňki golaýlary her morphosyntaktik taglama täblisasi üçin bir nusga uygulady, işleriň arasynda paylaşyk maglumaty ulanmazdan. Bu kağıtda, bu bilgileri birden çoklu morphosyntaktik öğrenme çerçevesi ile birleştirerek kullanan bir metodu teklif ediyoruz. Biz de tägler sözlüğü bilgilerini nöral modellerimize birleştirerek kelime ifadelerini mümkün tägler toplamlarıyla birleştirmek için bir yöntem teklif ediyoruz. Biziň deneylerimiz Penn Arapça agaç howlaryndaky etiket maglumaty bilen bir nusga bilen meňzeşlik nusga görkezilýändigini görkezilýär. Şu wagt tägleriň durumynda 2.11% gowurak bar.', 'ko': '어성 표기는 아랍어 등 형태가 풍부한 언어에 있어 도전적인 문제이다. 왜냐하면 그들은 대량의 표기집을 가지고 있기 때문이다.이렇게 하는 이유 중 하나는 이런 언어의 표기 방안에서 하나의 완전한 어성 표기는 각 형태의 문법 유형에 정의된 여러 개의 표기 집합의 표기를 조합한 것이다.이전의 아랍어 어성 표기 방법은 모든 형태 문법 표기 임무에 하나의 모델을 적용하고 임무 간의 공유 정보를 이용하지 않았다.본고에서 우리는 이러한 정보를 활용하는 방법을 제시했고 다중 임무 학습 구조를 통해 여러 형태의 문법 표기 임무를 연합하여 모델링했다.우리는 또한 단어 표시와 가능한 표기집 표시를 결합시켜 표기 사전 정보를 우리의 신경 모델에 포함시키는 방법을 제시했다.우리의 실험에 의하면 사전 정보를 표시하는 연합 모델이 펜실베이니아대학 아랍 트리 데이터베이스 데이터 집합에서의 정확도는 91.38%로 현재 가장 선진적인 표기기에 비해 2.11% 높아졌다.', 'fa': 'بخشی از سخنرانی (POS) که برای زبانهای پولدار مورفولوژیکی مثل عربی یک مشکل سخت\u200cکننده است به دلیل مجموعه\u200cهای بسیار بزرگ آنها. یک دلیل برای این اینه که در برنامه نقاشی برای چنین زبانها، یک نقاشی کامل POS با ترکیب نقاشی از مجموعه\u200cهای متعدد نقاشی که برای هر گروه مورفوسینکتی تعریف شده\u200cاند صورت می\u200cگیرد. دسترسی قبلی در نقاشی POS عربی یک مدل برای هر کار نقاشی مورفوسینکتی استفاده کرد، بدون استفاده از اطلاعات مشترک بین کارها. در این کاغذ، ما یک روش پیشنهاد می کنیم که این اطلاعات را با مدل کردن کار های متعدد مورفوسینتیک با یک چهارچوب یادگیری multi task ی استفاده می کند. ما همچنین یک روش پیشنهاد می\u200cکنیم که اطلاعات الکترونیک را در مدل\u200cهای عصبی ما با ترکیب نمایش\u200cدهندگان کلمات با نمایش\u200cدهندگان مجموعه\u200cهای برچسب\u200cهای ممکن ترکیب کنیم. آزمایشات ما نشان دادند که مدل مشترک با اطلاعات یادآوری یادآوری به نتیجه دقیق 91.38 درصد در مجموعه داده های درخت درخت عربی پن است، با توسعه کامل ۲.۱۱ درصد در حالت یادآوری فعلی.', 'sq': 'Pjesë e fjalimit (POS) etiketat për gjuhë morfologjikisht të pasura si arabisht është një problem sfidues për shkak të grupeve të tyre të mëdha të etiketave. Një arsye për këtë është se në skemën e etiketave për gjuhë të tilla, një etiketë e plotë POS formohet duke kombinuar etiketat nga grupe të shumta etiketash të përcaktuara për çdo kategori morfosintaktike. Përqasjet e mëparshme në etiketat arabe POS aplikojnë një model për çdo detyrë morfosintaktike etiketash, pa përdorur informacion të përbashkët midis detyrave. In this paper, we propose an approach that utilizes this information by jointly modeling multiple morphosyntactic tagging tasks with a multi-task learning framework.  Ne propozojmë gjithashtu një metodë për përfshirjen e informacionit të fjalorit të etiketave në modelet tona neurale duke kombinuar përfaqësimet e fjalëve me përfaqësimet e grupeve të etiketave të mundshme. Eksperimentet tona treguan se modeli i përbashkët me informacionin e fjalorit të etiketave rezulton në një saktësi prej 91.38% në grupin e të dhënave të Bankës së Treve Arabe Penn, me një përmirësim absolut prej 2.11% mbi gjeneralën aktuale më të mirë.', 'az': 'Böyük etiket setlərinin səbəbi ərəb dillərinin morfolojik zengin dillərinin etiketlərinin bir parças ı çətin problemidir. Bunun bir səbəbi belə dillər üçün etiketləmə taslağında, hər bir morfosintaktik kategoriya üçün müxtəlif etiketlərdən etiketləri birləşdirən tamamlanmış POS etiketi yaradılır. Arapça POS etiketində əvvəlki tərzlərin hər morphosyntaktik etiketçi işi üçün bir modeli uyguladı, işlər arasında paylaşılan məlumatları istifadə etmədən. Bu kağızda, bu məlumatı çoxlu çoxlu iş öyrənmə framework ü ilə birlikdə modelləşdirən çoxlu morfosintaktik işarələri etiketləmək üçün istifadə edən bir yol təklif edirik. Biz də etiket sözlük məlumatlarını neural modellərimizə qatmaq üçün bir yolu təklif edirik ki, sözləri mümkün etiketlərin nümunələrini birləşdirib. Bizim təcrübələrimiz göstərdi ki, etiket sözlük məlumatları ilə birləşdirilmiş modellərin Penn Arapçası ağacı bankası məlumatları qutusunda 91,38%-in doğruluğuna bənzəyir. Şimdiki məlumatların etiketçisi üzərində 2,11%-in tamamilə yaxşılaşdırılır.', 'hy': 'Խոսքի մասը (POS) նշանները, որոնք նշանակում են մորֆոլոգիապես հարուստ լեզուներ, ինչպիսիք են արաբերենը, դժվար խնդիր է նրանց հսկայական նշանների պատճառով: Սրա պատճառը նրանում է, որ այս լեզուների նշանների համակարգում ամբողջական POS նշաններ կազմված են միավորելով բազմաթիվ նշանների համակարգերից, որոնք սահմանվում են յուրաքանչյուր մորֆոսինտակտիկ կատեգորիայի համար: Արաբական POS-ի նշաններում նախորդ մոտեցումները կիրառեցին մեկ մոդել յուրաքանչյուր մորֆոսինտակտիկ նշանների համար, առանց կիրառելու աշխատանքների միջև ընդհանուր տեղեկատվություն: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք մի մոտեցում, որը օգտագործում է այս տեղեկատվությունը միասին մոդելավորելով բազմաթիվ մորֆոսինտակտիկ նշանակման խնդիրներ բազմաթիվ խնդիրների ուսումնասիրության շրջանակներով: Մենք նաև առաջարկում ենք թեգ բառարանի ինֆորմացիայի ներառման մեթոդ մեր նյարդային մոդելների մեջ, միավորելով բառարանի ներկայացումները հնարավոր թեգների ներկայացումների հետ: Մեր փորձարկումները ցույց տվեցին, որ միավոր մոդելը, որն ունի բառարանի տեղեկատվություն, հանգեցնում է Պենն Արաբական ծառի տվյալների համակարգի 91.38 տոկոսի ճշգրտությանը, ինչը բացարձակ բարելավում է 2.11 տոկոսին ներկայիս բարձրագույն բառարանի հետ:', 'bn': 'ভাষণের অংশ (পোএস) নৈতিক ভাষায় সমৃদ্ধ ভাষার জন্য ট্যাগিং যেমন আরবী ভাষায়, তাদের বিশাল ট্যাগ সেটের কারণে একটি চ্যালেঞ্জা এর জন্য একটি কারণ হচ্ছে এই ধরনের ভাষার ট্যাগিং বিন্যাসে পুরোপুরি পোস ট্যাগ গঠন করা হয়েছে প্রত্যেক মোর্ফোসিক্যাটিক বিভাগের জন্য নির্ধা আরবী পোস ট্যাগিং এর পূর্ববর্তী প্রতিটি মরোফোসিক্যাটিক ট্যাগিং কাজের জন্য একটি মডেল প্রয়োগ করা হয়েছে, কাজের মধ্যে শেয়ার করা ত এই কাগজটিতে আমরা একটি পদক্ষেপ প্রস্তাব করি যা এই তথ্য ব্যবহার করে একাত্মতায় বহুক্ষেত্রের শিক্ষা ফ্রেমের মাধ্যমে বেশ কিছু মডেলিং কর আমরা ট্যাগের অভিধান তথ্য আমাদের নিউরেল মডেলে যোগাযোগ করার একটি পদ্ধতি প্রস্তাব করি সম্ভাব্য ট্যাগের প্রতিনিধিত্বের সাথে শব্দ আমাদের পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে ট্যাগের অভিধান তথ্যের সাথে যৌথ মডেলের ফলে পেন আরবী ট্রেবাঙ্কের তথ্য সেটে ৯১. ৩৮ শতাংশের সঠিকভাবে প্রতিফলিত হয়েছে, যার ফলে বর', 'ca': "L'etiqueta part-of-speech (POS) de llengües morfològicament rics com l'àrab és un problem a desafiant a causa dels seus enormes conjunts d'etiquetes. Una raó per això és que en l'esquema d'etiquetage d'aquestes llengües es forma una etiqueta POS completa combinant etiquetes de múltiples conjunts d'etiquetes definits per cada categoria morfosinàctica. Els enfocaments anteriors de la etiqueta POS àrab van aplicar un model per cada tasca de etiqueta morfosinàctica, sense utilitzar informació compartida entre les tasques. En aquest paper, proposem un enfocament que utilitza aquesta informació modelant conjuntament múltiples tasques d'etiquetage morfosinàctic amb un marc d'aprenentatge multitasca. També proposem un mètode d'incorporar la informació del diccionari d'etiquetes als nostres models neurals combinant representacions de paraules amb representacions dels conjunts d'etiquetes possibles. Els nostres experiments van demostrar que el model conjunt amb informació de diccionari etiquetat dóna lloc a una precisió del 91,38% en el conjunt de dades del Penn Arabic Treebank, amb una millora absoluta del 2,11% en comparació amb l'etiquetador actual d'última generació.", 'af': "Deel- van- spreek (POS) merking vir morfologiese ryk tale soos Arabiese is 'n pragtige probleem vanweë hul groot etiket stel. Een rede vir hierdie is dat in die etiket skema vir sodanige tale, 'n volledige POS etiket is formeer deur die kombinasie van etikette van veelvuldige etiket stel gedefinieerd vir elke morfosyntaktike kategorie. Vorige toegang in Arabiese Pos merking het een model aangepas vir elke morfosyntaktike merking taak, sonder om gedeelde inligting tussen die taak te gebruik. In hierdie papier, voorstel ons 'n toegang wat hierdie inligting gebruik deur bymekaar modelleer veelvuldige morfosyntaktike merking opdragte met 'n multi-taak leer raamwerk. Ons het ook 'n metode voorgestel om etiket woordeboek inligting in ons neurale modele te inkorporeer deur woord verteenwoordes met verteenwoordes van die stelle van moontlike etikette te kombinereer. Ons eksperimente het vertoon dat die joint model met etiket woordeboek inligting resultaat in 'n presisie van 91.38% op die Penn Arabiese Boom bank data stel, met 'n absoluut verbetering van 2.11% oor die huidige staat-van-kuns-etiket.", 'am': 'አረቢብ እንደሆነ የቋንቋ-ቋንቋ (POS) ማቀላቀል በብዛት ተርጓሚዎች መቆጣጠር ነው፡፡ አንድ ምክንያት ለዚህ ቋንቋዎች በtagging scheme ውስጥ ሙሉ POS tag በመለጠፍ ለሁሉም morphosyntactic ክፍተት በተለያዩ ምልክት ማሰናከል ነው፡፡ የቀድሞው ደረጃዎች በዐረብኛ POS ማተሚያ አንድ ሞዴል ለሁሉም ሞሮፎsyntactic ማሰሪያ ስራ ሳይጠቀም በስራዎቹ መካከል የተካፈለ መረጃ ተጠቀም፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ይህንን መረጃዎች በመጠቀም በብዙ ትምህርት ትምህርት ፕሮግራም የተለየ ብዙ ዶፎስSyntactic ስራዎችን በመጠቀም እናስባለን፡፡ የመዝገብ መዝገብ የመዝገበኛ መረጃዎችን በናውራዊ ሞዴላዎች ውስጥ እናስገባለን፡፡ ፈተናዎቻችን የመዝገበ የመዝገበ የመዝገብ መረጃዎች የጣቢያ መተላለፊያ አረብኛ ትርጓሜ 91.38 በመቶ አረቢያ የTreebank ዳታ ማድረግ ነው፡፡', 'cs': 'Tagování části řeči (POS) pro morfologicky bohaté jazyky, jako je arabština, je náročným problémem kvůli jejich obrovským sadám tagů. Jedním z důvodů je, že v tagovacím schématu těchto jazyků vzniká kompletní POS tag kombinací tagů z více sad tagů definovaných pro každou morfosyntaktickou kategorii. Předchozí přístupy v arabském tagování POS aplikovaly jeden model pro každou morfosyntaktickou tagovací úlohu, aniž by byly použity sdílené informace mezi úkoly. V tomto článku navrhujeme přístup, který využívá těchto informací společným modelováním více morfosyntaktických tagovacích úloh s víceúlohovým učebním frameworkem. Navrhujeme také metodu začlenění slovníkových informací do našich neuronových modelů kombinací slovních reprezentací s reprezentacemi množin možných značek. Naše experimenty ukázaly, že společný model s informacemi o slovníku značek vede k přesnosti 91,38% na datové sadě Penn Arabic Treebank, s absolutním zlepšením o 2,11% oproti současnému špičkovému tageru.', 'et': 'Kõneosa (POS) märgistamine morfoloogiliselt rikkalike keelte, nagu araabia keel, on keeruline probleem nende tohutute siltikomplektide tõttu. Üks põhjus selleks on see, et selliste keelte sildistamisskeemis moodustatakse täielik POS-silt, kombineerides silte mitmest sildist, mis on määratletud iga morfosüntaktilise kategooria kohta. Varasemad lähenemised araabia POS sildistamisel rakendasid iga morfosüntaktilise sildistamisülesande jaoks ühe mudeli, kasutamata ülesannete vahelist jagatud teavet. Käesolevas töös pakume välja lähenemisviisi, mis kasutab seda teavet, modelleerides ühiselt mitmeid morfosüntaktilisi sildistamisülesandeid mitme ülesandega õpperaamistiku abil. Samuti pakume välja meetodi, kuidas lisada sildisõnaraamatu informatsioon meie närvimudelitesse, kombineerides sõnaesindusi võimalike sildide kogumitega. Meie eksperimendid näitasid, et siltide sõnastiku infoga ühine mudel annab Penn Arabic Treebanki andmekogumi täpsuse 91,38%, absoluutse paranemise 2,11% võrreldes praeguse kaasaegse siltidega.', 'bs': 'Dio govora (POS) označavanje morfološki bogatih jezika poput Arapskog je izazovni problem zbog njihovih ogromnih seta oznake. Jedan razlog za to je da se u šemi označavanja takvih jezika kompletna oznaka POS formira kombinacijom oznake iz višestrukih oznake definiranih za svaku morfosintaktičku kategoriju. Prethodni pristupi na arapskom označavanju POS-a primjenjivali su jedan model za svaki morfosintaktički zadatak označavanja, bez korištenja zajedničkih informacija između zadataka. U ovom papiru predlažemo pristup koji koristi ovu informaciju zajedno modelirajući više morfosintaktičkih zadataka označavanja sa multi task učenjem okvira. Također predlažemo metodu uključivanja informacija o rečniku oznake u naše neuralne modele kombiniranjem predstavljanja riječi sa predstavljanjem seta mogućih oznake. Naši eksperimenti pokazali su da zajednički model sa informacijama o rečniku rezultira tačnosti od 91,38% na kompletu podataka o Treebank-u Penn Arapske, s apsolutnom poboljšanjem od 2,11% iznad trenutnog stavljača umjetnosti.', 'fi': 'Muotologisesti rikkaiden kielten, kuten arabian, puheen osatunnistus (POS) on haastava ongelma valtavien tagien vuoksi. Yksi syy tähän on se, että tällaisten kielten tagausjärjestelmässä täydellinen POS-tagi muodostuu yhdistämällä tunnisteita useista tunnistejoukoista, jotka on määritelty kullekin morfosyntaktiselle luokalle. Aiemmat lähestymistavat arabialaisessa POS-tagauksessa sovelsivat yhtä mallia kuhunkin morfosyntaktiseen tagaukseen hyödyntämättä jaettua tietoa tehtävien välillä. Tässä työssä ehdotamme lähestymistapaa, joka hyödyntää tätä tietoa mallintamalla yhdessä useita morfosyntaktisia tagging tehtäviä monitehtävän oppimiskehyksellä. Ehdotamme myös menetelmää, jolla tunnistesanakirja voidaan sisällyttää neuromalleihimme yhdistämällä sanaesityksiä mahdollisten tunnisteiden esityksiin. Kokeet osoittivat, että yhteinen malli tunnistesanakirjan informaation kanssa tuottaa 91,38% tarkkuuden Penn Arabic Treebankin aineistossa, ja absoluuttinen parannus 2,11% verrattuna nykyiseen huipputekniikkaan.', 'ha': "@ info: whatsthis One reason for this is that in the tagging scheme for such languages, a complete POS tag is formed by combining tags from multiple tag sets defined for each morphosyntactic category.  @ info: whatsthis Ga wannan takardan, Munã buɗa wani hanyoyi wanda ke yin amfani da wannan information da ke sami-motsi masu shirya task õkin tagogi masu yawa da firam masu sanar da multi-aikin. Kayya, Munã buɗa wani hanyoyi wa ka shigar da information za'urar tagogi cikin misalinmu na neura da za'a haɗa maganar macalli da masu tsarin tagogi masu yiwuwa. CiraryinMu ya nuna cewa, shirin shirin haɗi da information na tag on dictionary na ƙara matsayin tsari na 91.38% na daidaita data na Treebank na Larabci, da mai ƙari da 2.11% a kan halin-halin-sanar.", 'he': 'החלק של הנאום (POS) תווים לשפות עשירות מורפולוגית כמו ערבית היא בעיה מאתגרת בגלל קבוצות תווים עצומות שלהם. סיבה אחת לכך היא שבמערכת התגיות לשפות כאלה, תווית POS מושלמת נוצרת על ידי שילוב תוויות ממספר תוויות מוגדרות לכל קטגוריה מורפוסינטקטית. גישות קודמות בתג POS ערבית שימשו מודל אחד לכל משימה תג מורפוסינטאקטית, בלי להשתמש במידע משותף בין המשימות. בעיתון הזה, אנו מציעים גישה שמשתמשת במידע הזה על ידי דוגמנים משותפים מורפוסינטאקטיים מרובים עם מסגרת לימוד מרובה משימות. אנחנו גם מציעים שיטה להכניס מידע מילון תגים לדוגמנים העצביים שלנו על ידי שילוב מייצגים מילים עם מייצגים של קבוצות של תגים אפשריים. Our experiments showed that the joint model with tag dictionary information results in an accuracy of 91.38% on the Penn Arabic Treebank data set, with an absolute improvement of 2.11% over the current state-of-the-art tagger.', 'sk': 'Označevanje dela govora (POS) za morfološko bogate jezike, kot je arabščina, je zahteven problem zaradi njihovih ogromnih naborov oznak. Eden od razlogov za to je, da se v shemi označevanja za take jezike celotna oznaka POS oblikuje z združevanjem oznak iz več naborov oznak, določenih za vsako morfosintaktično kategorijo. Prejšnji pristopi v arabskem označevanju POS so uporabili en model za vsako opravilo morfosintaktičnega označevanja, ne da bi uporabili skupne informacije med opravili. V prispevku predlagamo pristop, ki uporablja te informacije s skupnim modeliranjem več morfosintaktičnih nalog označevanja z večopravilnim učnim okvirom. Predlagamo tudi metodo vključevanja informacij o slovarju oznak v naše nevronske modele z združevanjem besednih reprezentacij s predstavitvami naborov možnih oznak. Naši eksperimenti so pokazali, da je skupni model z informacijami slovarja oznak 91,38% natančnost podatkovnega nabora Penn Arabic Treebank, z absolutnim izboljšanjem za 2,11% v primerjavi s trenutnim najsodobnejšim označevalnikom.', 'jv': 'MBR-Ngerawat (po S) One error message politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang pepulan iki, kita supoyo nggunakake tarjamahan kanggo nggawe informasi iki dadi model dadi multi-task nyimpen Awak dhéwé éngawe sistem sing arep nggawe informasi etiket karo model sing nêrung kuwi nggawe gerakan kelangan representasi karo gambar teka sing bisa nêmên. Awakdhéwé éntuk dhéwé ngertuk sistem sing nggawe nêmên karo informasi sing diketeksi kuwi sawetara welasakno sing wis ana sakjane kanggo wong dhéwé, dadi nyong penyuh, stabok punika ingkang 2.11% sing apik dhéwé', 'bo': 'Part-of-speech (POS) tagging for morphologically rich languages such as Arabic is a challenging problem because of their enormous tag sets. One reason for this is that in the tagging scheme for such languages, a complete POS tag is formed by combining tags from multiple tag sets defined for each morphosyntactic category. གཟུགས་བརྙན་གྱི་གནད་སྡུད་འདྲི་ཞིབ་བྱས་པའི་སྔོན་གྱི་གནད In this paper, we propose a approach that uses this information by jointly modeling multiple morphosyntactic tagging tasks with a multi-task learning framework. ང་ཚོས་ཀྱང་ལག་ཁྱེར་གྱི་ཤོག་བྱང་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་གི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ལམ་ལུགས་གཅིག་གི་ནང་དུ་འཇུག ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་ཀྱིས་ཁ་ཡིག་ཆ་དང་མཉམ་གྱི་མིག་དཔེ་དབྱིབས་འདུག'}
{'en': 'Learning from Relatives : Unified Dialectal Arabic Segmentation A rabic Segmentation', 'ar': 'التعلم من الأقارب: التجزئة العربية اللهجة الموحدة', 'fr': 'Apprendre de la famille\xa0: segmentation arabe dialectale unifiée', 'pt': 'Aprendendo com parentes: segmentação árabe dialetal unificada', 'es': 'Aprendiendo de los familiares: segmentación unificada del árabe dialectal', 'ja': '親族から学ぶ：統一方言アラビア語セグメンテーション', 'zh': '学于亲戚,一阿拉伯语方言细分', 'hi': 'रिश्तेदारों से सीखना: एकीकृत बोलचाल अरबी विभाजन', 'ru': 'Учимся у родственников: унифицированная диалектальная арабская сегментация', 'ga': 'Ag Foghlaim ó Ghaolta: Deighleog Araibis Chanúnach Aontaithe', 'ka': 'Relatives', 'el': 'Μάθηση από συγγενείς: Ενοποιημένη διαλεκτική αραβική τμηματοποίηση', 'it': 'Imparare dai parenti: Segmentazione dialettale araba unificata', 'hu': 'Tanulás rokonoktól: Egységes dialektikus arab szegmentáció', 'kk': 'Сәйкестіктерден оқыту: біріктірілген араб сегментациясы', 'lt': 'Susijusių asmenų mokymasis: suvienodinta dialektinė arabų segmentacija', 'mk': 'Learning from Relatives: Unified Dialectal Arabic Segmentation', 'ms': 'Belajar dari Perhubungan: Segmentasi Arab Dialektik Bersatu', 'mn': 'Хэрэглэгчдийн суралцах: Нэгдсэн Араб хэсэг', 'ml': 'Learning from Relatives: Unified Dialectal Arabic Segmentation', 'mt': 'Tagħlim minn Relativi: Segmentazzjoni Għarbija Dijalettwali Unifikata', 'sr': 'Naučenje od Relativa: jedinstvena dijalektna arapska segmentacija', 'ro': 'Învățarea de la rude: Segmentarea dialectală arabă unificată', 'no': 'Læring frå Relativ: Unified Dialectal Arabic Segmentation', 'pl': 'Uczenie się od krewnych: ujednolicona dialektalna segmentacja arabska', 'ta': 'குடும்பங்களிலிருந்து கற்றுக் கொண்டிருக்கிறது: Unified Dialectal Arabic Segmentation', 'so': 'Waxbarashada Relatives: Unified Dialectal Arabic Segmentation', 'si': 'සම්බන්ධතාවක් වලින් ඉගෙනගන්න: එක්කත් අරාබික් සෙග්මැන්ටමන්ට', 'sv': 'Lära av släktingar: Enhetlig dialektisk arabisk segmentering', 'ur': 'Relatives سے سیکھنا: یونیفڈ ڈائیلٹیل عربی سیگنٹمنٹ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học hỏi từ Bà con: KCharselect unicode block name', 'bg': 'Учене от роднини: Унифицирана диалектална арабска сегментация', 'da': 'Læring af slægtninge: Unified dialektisk arabisk segmentering', 'de': 'Lernen von Verwandten: Einheitliche dialektale arabische Segmentierung', 'nl': 'Leren van familieleden: Unified Dialectal Arabic Segmentation', 'hr': 'Naučenje od Relativa: jedinstvena dijalektna arapska segmentacija', 'fa': 'آموزش از ارتباطات: جداگاهی عربی متحده', 'ko': '친척에게 배우기: 사투리 통일 아랍어 절분', 'id': 'Belajar dari Relatives: Segmentasi Arab Dialektik Bersatu', 'tr': 'Relativlardan öwrenmek: Birleýiş Dialektik Arapça Segmentasiýasy', 'af': 'Leer van Relatives: Unified Dialectal Arabic Segmentation', 'am': 'Unified Dialectal Arabic Segmentation', 'sw': 'Kujifunza kutoka kwa Kuhusiana: Kutengenezwa kwa Kiarabu', 'sq': 'Mësimi nga të afërmit: Segmentacioni i Unifikuar Dialektik Arab', 'bn': 'পরিবারের শিক্ষা: একত্রিত ডায়ালেক্টাল আরবী বিভাগ', 'hy': 'Համախորդներից սովորելը՝ միավորված դիալեկտալ արաբական սեգմենցիա', 'ca': 'Learning from Relatives: Unified Dialectal Arabic Segmentation', 'cs': 'Učení se od příbuzných: Jednotná dialektální arabská segmentace', 'et': 'Õppimine sugulastelt: ühtne dialektiline araabia segmentatsioon', 'fi': 'Oppiminen sukulaisilta: Yhdistetty dialektinen arabian segmentointi', 'az': 'Relativlardan √∂yr…ônm…ôk: Unified Dialectal Arabic Segmentation', 'bs': 'Naučenje od Relativa: jedinstvena dijalektna arapska segmentacija', 'sk': 'Učenje od sorodnikov: enotna dialektična arabska segmentacija', 'he': 'ללמוד משפחות משפחה: מחלקה ערבית דיאלקטית מאוחדת', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'bo': 'Learning from Relatives: Unified Dialectal Arabic Segmentation', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'Arabic dialects do not just share a common koin, but there are shared pan-dialectal linguistic phenomena that allow  computational models  for  dialects  to learn from each other. In this paper we build a unified segmentation model where the training data for different dialects are combined and a single  model  is trained. The model yields higher accuracies than dialect-specific models, eliminating the need for dialect identification before segmentation. We also measure the degree of  relatedness  between four major  Arabic dialects  by testing how a segmentation model trained on one dialect performs on the other dialects. We found that linguistic relatedness is contingent with  geographical proximity . In our experiments we use SVM-based ranking and bi-LSTM-CRF sequence labeling.', 'ar': 'لا تشترك اللهجات العربية فقط في لغة كوينو مشتركة ، ولكن هناك ظواهر لغوية مشتركة بين اللهجات تسمح للنماذج الحسابية لللهجات بالتعلم من بعضها البعض. في هذا البحث قمنا ببناء نموذج تجزئة موحد حيث يتم دمج بيانات التدريب لهجات مختلفة ويتم تدريب نموذج واحد. ينتج النموذج دقة أعلى من النماذج الخاصة باللهجة ، مما يلغي الحاجة إلى تحديد اللهجة قبل التجزئة. نقيس أيضًا درجة الارتباط بين أربع لهجات عربية رئيسية من خلال اختبار كيفية أداء نموذج التقسيم المدرَّب على لهجة واحدة في اللهجات الأخرى. وجدنا أن الترابط اللغوي يتوقف على القرب الجغرافي. في تجاربنا ، نستخدم التصنيف المستند إلى SVM ووضع العلامات على تسلسل ثنائي LSTM-CRF.', 'fr': "Les dialectes arabes ne partagent pas seulement un koinë commun, mais il existe des phénomènes linguistiques pandialectaux communs qui permettent aux modèles informatiques d'apprendre les uns des autres. Dans cet article, nous élaborons un modèle de segmentation unifié dans lequel les données de formation pour différents dialectes sont combinées et un seul modèle est formé. Le modèle produit des précisions plus élevées que les modèles spécifiques à un dialecte, ce qui élimine la nécessité de l'identification du dialecte avant la segmentation. Nous mesurons également le degré de parenté entre quatre principaux dialectes arabes en testant la performance d'un modèle de segmentation formé sur un dialecte sur les autres dialectes. Nous avons constaté que la parenté linguistique dépend de la proximité géographique. Dans nos expériences, nous utilisons le classement basé sur la SVM et le marquage de séquence Bi-LSTM-CRF.", 'es': 'Los dialectos árabes no solo comparten una koinë común, sino que hay fenómenos lingüísticos pandialectales compartidos que permiten que los modelos computacionales de los dialectos aprendan unos de otros. En este artículo construimos un modelo de segmentación unificado en el que se combinan los datos de entrenamiento para diferentes dialectos y se entrena un solo modelo. El modelo produce mayor precisión que los modelos específicos de dialectos, lo que elimina la necesidad de identificación de dialectos antes de la segmentación. También medimos el grado de relación entre cuatro dialectos árabes principales probando cómo funciona un modelo de segmentación entrenado en un dialecto en los otros dialectos. Descubrimos que la relación lingüística depende de la proximidad geográfica. En nuestros experimentos utilizamos clasificación basada en SVM y marcaje de secuencias bi-LSTM-CRF.', 'pt': 'Os dialetos árabes não compartilham apenas um koinë comum, mas há fenômenos linguísticos pan-dialetais compartilhados que permitem que modelos computacionais para dialetos aprendam uns com os outros. Neste artigo, construímos um modelo de segmentação unificado onde os dados de treinamento para diferentes dialetos são combinados e um único modelo é treinado. O modelo produz precisões mais altas do que os modelos específicos de dialeto, eliminando a necessidade de identificação de dialeto antes da segmentação. Também medimos o grau de parentesco entre os quatro principais dialetos árabes testando como um modelo de segmentação treinado em um dialeto funciona nos outros dialetos. Descobrimos que a relação linguística é contingente com a proximidade geográfica. Em nossos experimentos, usamos classificação baseada em SVM e rotulagem de sequência bi-LSTM-CRF.', 'ja': 'アラビア語の方言は単に共通のkoinëを共有するだけでなく、方言のための計算モデルが互いに学ぶことを可能にする共有された汎方言言語現象があります。本稿では、異なる方言のトレーニングデータを組み合わせ、単一のモデルをトレーニングする統一セグメンテーションモデルを構築する。このモデルは、方言固有のモデルよりも高い精度をもたらし、セグメンテーションの前に方言を識別する必要がなくなります。また、一方の方言でトレーニングされたセグメンテーションモデルが他方の方言でどのように機能するかをテストすることによって、4つの主要なアラビア方言間の関連性の程度を測定します。言語の関連性は地理的な近さに依存することを発見した。我々の実験では、ＳＶＭベースのランキング及びバイＬＳＴＭ － ＣＲＦ配列標識を使用する。', 'hi': 'अरबी बोलियां न केवल एक आम कोइन को साझा करती हैं, बल्कि साझा पैन-बोलचाल भाषाई घटनाएं हैं जो बोलियों के लिए कम्प्यूटेशनल मॉडल को एक-दूसरे से सीखने की अनुमति देती हैं। इस पेपर में हम एक एकीकृत विभाजन मॉडल का निर्माण करते हैं जहां विभिन्न बोलियों के लिए प्रशिक्षण डेटा संयुक्त होते हैं और एक एकल मॉडल को प्रशिक्षित किया जाता है। मॉडल बोली-विशिष्ट मॉडल की तुलना में उच्च सटीकता पैदा करता है, विभाजन से पहले बोली पहचान की आवश्यकता को समाप्त करता है। हम चार प्रमुख अरबी बोलियों के बीच संबंध की डिग्री को भी मापते हैं कि एक बोली पर प्रशिक्षित विभाजन मॉडल अन्य बोलियों पर कैसे प्रदर्शन करता है। हमने पाया कि भाषाई संबंध भौगोलिक निकटता के साथ आकस्मिक है। हमारे प्रयोगों में हम एसवीएम-आधारित रैंकिंग और द्वि-एलएसटीएम-सीआरएफ अनुक्रम लेबलिंग का उपयोग करते हैं।', 'ru': 'Арабские диалекты не просто имеют общую коину, но существуют общие пан-диалектные лингвистические явления, которые позволяют вычислительным моделям для диалектов учиться друг у друга. В этой статье мы строим унифицированную модель сегментации, где данные обучения для различных диалектов объединяются и обучается одна модель. Модель обеспечивает более высокую точность, чем модели, специфичные для диалекта, что устраняет необходимость идентификации диалекта перед сегментацией. Мы также измеряем степень взаимосвязи между четырьмя основными арабскими диалектами, проверяя, как модель сегментации, обученная на одном диалекте, действует на других диалектах. Мы обнаружили, что лингвистическая связь обусловлена географической близостью. В наших экспериментах мы используем ранжирование на основе виртуальной машины защиты и маркировку последовательности bi-LSTM-CRF.', 'zh': '阿拉伯语方言不惟共一同koinë,亦有共享泛方言语言之象,许方言计模相学。 于本文中,构一统之分模,合方言之数,而练一模形。 其形高于特定言,消于割割之前。 试于一言之中,量四体阿拉伯语方言之关联也。 见言语相关性在地理近性。 在我实验中,用SVM名双LSTM-CRF。', 'ga': 'Ní hamháin go bhfuil koinë comónta ag canúintí Arabacha, ach tá feiniméin chomhroinnte teangeolaíochta pan-chanúinteacha ann a ligeann do mhúnlaí ríomhaireachtúla na gcanúintí foghlaim óna chéile. Sa pháipéar seo tógaimid múnla deighilte aontaithe ina gcuirtear na sonraí oiliúna le haghaidh canúintí éagsúla le chéile agus ina gcuirtear oiliúint ar mhúnla amháin. Cruthaíonn an tsamhail beachtas níos airde ná samhlacha a bhaineann go sonrach le canúintí, rud a chuireann deireadh leis an ngá atá le sainaithint canúintí roimh dheighilt. Tomhaisimid chomh maith an gaol atá idir ceithre mhórchanúint Araibise trí thástáil a dhéanamh ar an gcaoi a bhfeidhmíonn samhail deighilte atá oilte ar chanúint amháin ar na canúintí eile. Fuaireamar amach go bhfuil gaolmhaireacht teanga ag brath ar ghaireacht thíreolaíoch. Inár dturgnaimh úsáidimid rangú bunaithe ar SVM agus lipéadú seicheamh dé-LSTM-CRF.', 'el': 'Οι αραβικές διαλέκτες δεν μοιράζονται μόνο ένα κοινό κοίν, αλλά υπάρχουν κοινά πανδιαλεκτικά γλωσσικά φαινόμενα που επιτρέπουν στα υπολογιστικά μοντέλα των διαλέκτων να μάθουν ο ένας από τον άλλο. Σε αυτή την εργασία χτίζουμε ένα ενοποιημένο μοντέλο τμηματοποίησης όπου τα δεδομένα εκπαίδευσης για διαφορετικές διαλέκτες συνδυάζονται και εκπαιδεύεται ένα μόνο μοντέλο. Το μοντέλο αποδίδει υψηλότερες ακρίβειες από τα ειδικά μοντέλα διαλέκτου, εξαλείφοντας την ανάγκη αναγνώρισης διαλέκτου πριν από την τμηματοποίηση. Επίσης, μετράμε το βαθμό συσχέτισης μεταξύ τεσσάρων μεγάλων αραβικών διαλέκτων δοκιμάζοντας πώς ένα μοντέλο τμηματοποίησης εκπαιδευμένο σε μια διάλεκτο αποδίδει στις άλλες διαλέκτες. Διαπιστώσαμε ότι η γλωσσική συγγένεια εξαρτάται από τη γεωγραφική εγγύτητα. Στα πειράματά μας χρησιμοποιούμε ταξινόμηση βασισμένη σε SVM και σήμανση ακολουθίας bi-LSTM-CRF.', 'hu': 'Az arab dialektusok nem csak közös koine, hanem vannak közös pándialektális nyelvi jelenségek, amelyek lehetővé teszik, hogy a dialektusok számítástechnikai modellei tanuljanak egymástól. Ebben a tanulmányban egy egységes szegmentációs modellt építünk, ahol a különböző dialektusok képzési adatait kombináljuk és egyetlen modell képzésre kerül. A modell nagyobb pontosságot eredményez, mint a dialektus-specifikus modellek, így nincs szükség a dialektus azonosítására a szegmentáció előtt. Mérjük a négy fő arab dialektus közötti kapcsolattartás mértékét azáltal, hogy teszteljük, hogy egy szegmentációs modell hogyan teljesít az egyik dialektusra képzett másik dialektusban. Megállapítottuk, hogy a nyelvi kapcsolat függ a földrajzi közelséggel. Kísérleteinkben SVM alapú rangsorolást és bi-LSTM-CRF szekvencia címkézést használunk.', 'ka': 'არაბული დიალეკტები არა მხოლოდ საერთო კოინს გაყოფილი, მაგრამ არსებობს საერთო დიალექტალური ენალექტიკური ფენომენები, რომლებიც კომპუტაციალური მოდელები დიალეკტების განმა ამ დომენტში ჩვენ შევქმნით ერთადერთი სეგმენტაციის მოდელი, სადაც განსხვავებული დიალეკტებისთვის მონაცემები კომბიზიან და ერთადერთი მოდელი განსწავლია. მოდელი უფრო დიალექტიკური მოდელზე უფრო დიალექტიკური მოდელეებისთვის, რომელიც დიალექტიკური იდენტიფიკაციის უნდა წაშლა, სექმენტიკური მოდელ ჩვენ ასევე განზომილებით 4 დიალექტის მეტი არაბული დიალექტის განზომილების დონე, როგორ სექმენტირებული მოდელი ერთი დიალექტის განზომილებაში ექნება. ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ლენგოგური შესახებ გეგოგური დაბრუნებისთვის შესახებ. ჩვენი ექსპერიმენტებში ჩვენ გამოყენებთ SVM-based ranking და bi-LSTM-CRF-sequence labelling.', 'kk': 'Араб диалекттері тек жалпы койнды бөліскен емес, бірақ бөліскен пан диалекталық лингвистикалық панелдері бар, бұл диалекттердің компьютерлік моделдері бір-бірінен үйренуге мүмкіндік береді. Бұл қағазда біріктірілген сегментация үлгісін құрамыз. Бірнеше диалекттердің оқыту деректері біріктірілген және бір үлгісі оқылған. Бұл үлгі диалекттің ерекше үлгілерінен артық дұрыстығын өзгертеді. Сегментацияның алдында диалекттің идентификациясын өшіру қажет. Біз сондай-ақ төрт негізгі араб диалекттерінің арасындағы сәйкестік деңгейін бір диалект үлгісін тексеріп, бір диалект үлгісін қалай жұмыс істейді. Біз лингвистикалық қатынас географиялық жақындағы қатынас бар деп ойладық. Сіздің тәжірибемдерімізде SVM негіздеген жолдарды және bi-LSTM-CRF ретінің жарлығын қолданамыз.', 'lt': 'Arabų dialektai ne tik dalijasi bendrais koinais, bet ir yra bendrų dialektinių kalbinių reiškinių, leidžiančių dialektų skaičiavimo modeliams pasimokyti vienas iš kito. Šiame dokumente sukuriame vieningą segmentacijos model į, kuriame derinami skirtingų dialektų mokymo duomenys ir mokomas vienas model is. Modeliu gaunamas didesnis tikslumas nei dialektui būdingi modeliai, pašalinant dialekto identifikavimo poreikį prieš segmentavimą. Taip pat matuojame ryšio tarp keturių pagrindinių arabų dialektų laipsnį bandydami, kaip viename dialekte parengtas segmentacijos modelis veikia kituose dialektuose. Nustatėme, kad kalbinis ryšys priklauso nuo geografinio artumo. Mūsų eksperimentuose naudojame SVM pagrįstą klasifikavimą ir dviejų LSTM-CRF sekos ženklinimą.', 'mk': 'Арапските дијалекти не само што споделуваат заеднички коин, туку постојат заеднички пандијалектални јазички феномени кои овозможуваат компјутативните модели за дијалектите да учат еден од друг. Во овој документ градиме унифициран модел на сегментација каде што податоците за обука за различни дијалекти се комбинирани и еден модел е обучен. Моделот дава поголеми точности од моделите специфични за дијалект, елиминирајќи ја потребата за идентификација на дијалектот пред сегментацијата. Исто така го мериме степенот на поврзаност помеѓу четирите големи арапски дијалекти со тестирање на тоа како сегментацискиот модел обучен на еден дијалект функционира на другите дијалекти. We found that linguistic relatedness is contingent with geographical proximity.  Во нашите експерименти користиме рангирање базирано на СВМ и биЛСТМ-КрФ секвенциска етикета.', 'ms': 'Dialekt Arab tidak hanya berkongsi koine umum, tetapi terdapat fenomena bahasa pan-dialektal berkongsi yang membolehkan model komputasi untuk dialekt belajar dari satu sama lain. Dalam kertas ini kami membina model segmen bersatu dimana data latihan untuk dialekt berbeza digabung dan satu model dilatih. Model memberikan ketepatan yang lebih tinggi daripada model khusus-dialekt, menghapuskan keperluan pengenalan dialekt sebelum segmen. Kami juga mengukur darjah hubungan antara empat dialekt Arab utama dengan menguji bagaimana model segmen dilatih pada satu dialekt melaksanakan pada dialekt yang lain. We found that linguistic relatedness is contingent with geographical proximity.  Dalam eksperimen kami kami menggunakan penataran berdasarkan SVM dan label urutan bi-LSTM-CRF.', 'mn': 'Араб диалектууд зөвхөн ерөнхий коиныг хуваалцахгүй, гэхдээ хэл хэлний диалектикийн үзэгдэл нь тооцоололтын загварууд бие биенээс суралцах боломжтой болдог. Энэ цаасан дээр бид өөр диалектуудын сургалтын өгөгдлийг нийлүүлж, нэг загвар сургалтын нэгтгэл загвар бүтээж байна. Загвар нь диалектын тодорхой загвараас илүү өндөр тодорхойлолт өгч, загварын өмнө диалектын тодорхойлолтын хэрэгцээг устгах болно. Мөн бид 4 том Араб диалектын хоорондын харилцааны хэмжээг хэмжээгээр нэг диалект дээр хэрхэн сургалтын загварын загварыг шалгаж байна. Бид хэл хэлний холбоотой байдал газрын ойролцоогоор хамааралтай гэдгийг олж мэдсэн. Бидний туршилтуудад бид SVM-ийн үндсэн цэг, хоёр-LSTM-CRF дарааллын маркинг ашигладаг.', 'mt': 'Arabic dialects do not just share a common koine, but there are shared pan-dialectal linguistic phenomena that allow computational models for dialects to learn from each other.  F’dan id-dokument nibnu mudell ta’ segmentazzjoni unifikat fejn id-dejta tat-taħriġ għal dijaletti differenti tiġi kkombinata u jiġi mħarreġ mudell wieħed. Il-mudell jagħti preċiżjonijiet ogħla minn mudelli speċifiċi għad-dijalekt, u jelimina l-ħtieġa għall-identifikazzjoni tad-dijalekt qabel is-segmentazzjoni. Nikejlu wkoll il-grad ta’ rabta bejn erba’ dijaletti Għarab maġġuri billi nistestjaw kif mudell ta’ segmentazzjoni mħarreġ fuq dijaletti waħda jwettaq fuq id-dijaletti l-oħra. Instabna li r-relazzjoni lingwistika hija kontinġenti mal-prossimità ġeografika. Fl-esperimenti tagħna nużaw klassifikazzjoni bbażata fuq SVM u tikkettar tas-sekwenza bi-LSTM-CRF.', 'ml': 'അറബിക്ക് ഭാഷണങ്ങള്\u200d ഒരു സാധാരണ കോയിന്\u200d മാത്രമല്ല പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്നത്, പക്ഷെ പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന പാന്\u200d ഡയലക്ട്രിക്കല്\u200d ഭാഷകങ്ങളുടെ സ്വ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു യൂണിക്കപ്പെട്ട സെഗ്മെന്റേഷന്\u200d മോഡല്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു. വ്യത്യസ്ത ഡയലക്ടറുകള്\u200dക്കുള്ള പരിശീലന പ്രത്യേകിച്ച മോഡലുകളെക്കാള്\u200d ഉയര്\u200dത്തുന്ന മാതൃകങ്ങള്\u200d മാത്രം മോഡലിന്റെ തിരിച്ചറിയാനുള്ള ആവശ്യം നീക്കം ചെയ് നാല് പ്രധാനപ്പെട്ട അറബി ഡയലക്ടറുകള്\u200dക്കിടയിലുള്ള ബന്ധങ്ങളുടെ ഡിഗ്രി നമ്മള്\u200d അളന്നുകൊടുക്കുന്നു. ഒരു ഡയലക്ട്രിക്കിന്\u200dറെ  ഭാഷകക്കാരുടെ ബന്ധം ഭൂഗ്രാഫിക സമീപത്തില്\u200d ബന്ധമാണെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തി. നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d SVM-അടിസ്ഥാനമായ റെഞ്ചിങ്ങും ബി-LSTM-CRF സെക്കന്\u200dസ് ലേബിള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു.', 'it': "I dialetti arabi non solo condividono una koine comune, ma esistono fenomeni linguistici pan-dialettali condivisi che consentono ai dialetti di imparare l'uno dall'altro modelli computazionali. In questo articolo costruiamo un modello unificato di segmentazione in cui i dati di allenamento per i diversi dialetti sono combinati e un unico modello è formato. Il modello produce precisione più elevate rispetto ai modelli dialettali specifici, eliminando la necessità di identificazione dialettale prima della segmentazione. Misuriamo anche il grado di relazione tra quattro grandi dialetti arabi testando come un modello di segmentazione addestrato su un dialetto si comporta sugli altri dialetti. Abbiamo scoperto che la relazione linguistica è condizionata dalla vicinanza geografica. Nei nostri esperimenti utilizziamo il ranking basato su SVM e l'etichettatura di sequenza bi-LSTM-CRF.", 'pl': 'Dialekty arabskie nie mają tylko wspólnego koine, ale istnieją wspólne panedialektalne zjawiska językowe, które pozwalają na uczenie się od siebie modeli obliczeniowych dialektów. W niniejszym artykule budujemy ujednolicony model segmentacji, w którym dane treningowe dla różnych dialektów są łączone i trenowane jest jeden model. Model daje większą dokładność niż modele specyficzne dla dialektu, eliminując potrzebę identyfikacji dialektu przed segmentacją. Mierzymy również stopień powiązania między czterema głównymi dialektami arabskimi, testując, jak model segmentacji trenowany na jednym dialektze działa na innych dialektach. Odkryliśmy, że związek językowy zależy od bliskości geograficznej. W naszych eksperymentach używamy rankingu opartego na SVM oraz znakowania sekwencji bi-LSTM-CRF.', 'no': 'Arabiske dialektar deler ikkje berre ei felles koine, men det er delt pan-dialektiske språk som tillater datamaskinemodeller for dialektar å lære frå kvarandre. I denne papiret bygger vi ein eine segmentasjonsmodul der opplæringsdata for ulike dialektar er kombinerte og ein enkel modell er trent. Modellen gjev høgare nøyaktighet enn dialektspesifikke modeller, og eliminerer nødvendighet for dialektidentifikasjon før segmentasjon. Vi måler også avhengighet mellom fire store arabiske dialektar ved å teste korleis ein segmentasjonsmodul treng på ein dialekt utfører på dei andre dialektane. Vi fann at lingviske relateten er avhengig med geografiske nærmingar. I våre eksperimenter bruker vi SVM-basert ranking og bi-LSTM-CRF-sekvensetiketting.', 'sr': 'Arapske dijalekte ne dijele samo zajednički koin, već postoje zajednički pan-dijalektski jezički fenomeni koji omogućavaju računalne modele za dijalekte da uče jedni od drugih. U ovom papiru izgradimo ujedinjeni model segmentacije gde su podaci obuke za različite dijalekte kombinirani i trenirani su jedan model. Model daje veće preciznosti od modela specifičnih dijalekata, eliminišući potrebu za identifikacijom dijalekata prije segmentacije. Takođe mjerimo stepenicu odnosa između četiri glavne arapske dijalekte testiranjem kako model segmentacije obučen na jednom dijalektu izvodi na drugim dijalektima. Pronašli smo da je jezička veza povezana sa geografskim blizinom. U našim eksperimentima koristimo označavanje rasporeda na SVM-baziranom i etiketiranje bi-LSTM-CRF sekvence.', 'so': 'Afka Carabiyadu ma qeybeeyaan oo kaliya koin caadi ah, laakiin waxaa jira wax la mid ah oo luuqadaha ku qoran afka pan-dialect, taasoo u sawiraa qaabab xisaab ah oo isbarta midba midka kale. Qoraalkan waxaan ku dhisaynaa model kooxaha kala duwan, meesha lagu baro macluumaadka waxbarashada ee luuqadaha kala duduwan iyo qaab keliya lagu baro. Tusaalada waxaa ka soo baxa saxda sare oo ka sii saxda tilmaamaha cayiman, wuxuuna dhameeyaa baahida aqoonsiga sawir ka hor inta aan la qeybin. Sidoo kale waxaynu qiyaasaynaa shahaadada xiriirka afarta afka ugu weyn ee Carabiga, si aan u imtixaano sidoo kale qaababka lagu baray mid af ka mid ah oo ku qoran xarafka kale. Waxaynu ogaanay in xiriirka luuqadda la xiriiro ay ku dhow tahay geographical. Imtixaanadeena waxaynu isticmaalnaa imtixaanka ku saleysan SVM iyo imtixaanka ku qoran BLSTM-CRF.', 'sv': 'Arabiska dialekter delar inte bara en gemensam koine, utan det finns gemensamma pan-dialektiska språkliga fenomen som tillåter beräkningsmodeller för dialekter att lära av varandra. I denna uppsats bygger vi en enhetlig segmenteringsmodell där träningsdata för olika dialekter kombineras och en enda modell tränas. Modellen ger högre noggrannhet än dialektsspecifika modeller, vilket eliminerar behovet av dialektidentifiering före segmentering. Vi mäter också graden av samband mellan fyra stora arabiska dialekter genom att testa hur en segmenteringsmodell tränad på en dialekt presterar på de andra dialekterna. Vi fann att språklig anknytning är beroende av geografisk närhet. I våra experiment använder vi SVM-baserad ranking och bi-LSTM-CRF sekvensmärkning.', 'ro': 'Dialectele arabe nu doar împărtășesc o koine comună, dar există fenomene lingvistice pan-dialectale comune care permit modelelor computaționale pentru dialecte să învețe unul de la celălalt. În această lucrare construim un model unificat de segmentare în care datele de formare pentru diferite dialecte sunt combinate și un singur model este instruit. Modelul oferă precizii mai mari decât modelele specifice dialectelor, eliminând necesitatea identificării dialectelor înainte de segmentare. De asemenea, măsurăm gradul de relație între patru dialecte arabe majore prin testarea modului în care un model de segmentare instruit pe un dialect performează pe celelalte dialecte. Am descoperit că relația lingvistică este condiționată de proximitatea geografică. În experimentele noastre folosim clasificarea bazată pe SVM și etichetarea secvenței bi-LSTM-CRF.', 'si': 'අරාබික් ඩායාලෙක්ට්ස් සාමාන්\u200dය කෝයින් එක්කෙන් ඉගෙනගන්න පැන් ඩායාලෙක්ටල් භාෂාවික ප්\u200dරදේශයක් නෙවෙයි. මේ පත්තරේ අපි එක්ක සැකස්මක් මොඩල් හදන්නේ කියලා වෙනස් ඩායිලක්ට් වලට පුහුණු දත්ත සම්බන්ධ කරලා තියෙන් මොඩේල් විශේෂ විශේෂ විශේෂ විදියට වඩා විශේෂ විශේෂ විදියට වඩා විශේෂ විදියට අවශ්\u200dයය නැති  අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ ප්\u200dරධාන අරාබි දායිලෙක්ට් 4ක් අතර සම්බන්ධතාවක් අතර සම්බන්ධතාවක් අතර සම්බන්ධතාවක් ප්\u200dරධානය අපිට හොයාගත්තා කියලා භාෂාවික සම්බන්ධතාවක් සිද්ධ වෙන්න පුළුවන්. අපේ පරීක්ෂණයේ අපි SVM-ආධාරිත පරීක්ෂණය සහ Bi-LSTM-CRF පරීක්ෂණය ලේබිල් කරන්න පාවිච්චි කරනවා.', 'ta': 'அரபி விளக்கங்கள் ஒரு பொதுவான கோன் மட்டும் பகிர்ந்து கொள்ளவில்லை, ஆனால் பங்கிடப்பட்ட பான்-டையல் மொழிமொழிகள் பொருள் இருக்கிறது, இது ஒருவர்  இந்த காகிதத்தில் நாம் ஒரு ஒன்றிணைக்கப்பட்ட துண்டு மாதிரி உருவாக்குகிறோம் அதில் வேறு வரிசைகளுக்கான பயிற்சி தகவல் ஒன இந்த மாதிரி துண்டு பிரிப்பு முன் வரையறையின் தேவையை விட அதிக சரிவுகளை கொடுக்கும். நாம் நான்கு முக்கிய அரபி விளக்கங்களுக்கிடையே தொடர்புடைய degree அளவை சரிபார்ப்போம் ஒரு துண்டு மாதிரி மற்றொரு விளக்கச்சீட்டில்  நாங்கள் கண்டுபிடித்தோம் மொழியில் தொடர்புகள் பூமியியல் நெருங்கியிருக்கும். எங்கள் சோதனைகளில் நாம் SVM-அடிப்படையில் வரிசையை பயன்படுத்துகிறோம் மற்றும் பி-LSTM-CRF தொடர்ந்து சிட்டியை பயன', 'ur': 'عربی دیالکت صرف ایک مشترک کوئن کے ساتھ شریک نہیں ہیں لیکن ان میں ایک دوسرے سے سیکھنے کے لئے کامپیوتر کی نمونڈل ہیں۔ اس کاغذ میں ہم ایک متحدہ سیگنٹ موڈل بناتے ہیں جہاں مختلف ڈیلکتوں کے لئے ترینس ڈیٹے جمع کئے جاتے ہیں اور ایک موڈل ترینس کئے جاتے ہیں. موڈل ڈائیلکسٹ کے مطابق موڈل سے زیادہ مطابق اچھی دقیق حاصل کرتا ہے، جہاں سے پہلے ڈائیلکسٹ شناسیٹ کی ضرورت ہٹاتی ہے. ہم نے بھی چار بڑے عربی دیالکتوں کے درمیان رابطہ کے درجے کا اندازہ اندازہ کیا ہے کہ ایک دیالکت پر تعلیم کیا گیا ہے اور دوسرے دیالکتوں پر چلتا ہے ہم نے پایا کہ زبان کی تعلق جغرافی قریبی سے مشکل ہے۔ ہمارے آزمائش میں ہم SVM بنیاد رینگ اور دوسری LSTM-CRF رینگ لیبلینگ استعمال کرتے ہیں.', 'uz': "Арабча dialeklar faqat umumiy koine bilan bog'liq emas, balki pan-dialektikal tillarini birлари bilan o'rganishga ruxsat beradi. Bu hujjatda biz birlashtirilgan segmentning modelini yaramiz, bu yerda boshqa dialeklar uchun taʼminlovchi maʼlumot birlashtirilgan va bitta model o'rganadi. Name Biz esa to'rtta asosiy arab dialeklarga bog'liqning darajasini o'ylaymiz va bir dialeklarga o'rganish modeli boshqa dialeklarga qanday ishlashini o'rganamiz. Biz o'rganishni anglatdikki, tillar munosabati geografisk taqdimligi bilan bog'liq. Bizning tajribalarimizda SVM asosida saqlash va Bi-LSTM-CRF seksiyati imkoniyatlaridan foydalanamiz.", 'vi': 'Tiếng địa phương Ả Rập không chỉ chia sẻ một phần Koine phổ biến, mà còn có các hiện tượng ngôn ngữ chung, để cho phép các phương ngữ học hỏi từ nhau. Trong tờ giấy này chúng ta xây dựng một mô hình phân chia thống nhất nơi kết hợp dữ liệu đào tạo phương ngữ khác nhau và một mô hình duy nhất được đào tạo. Mô hình này mang lại độ chính xác cao hơn các mô hình đặc biệt với ngôn ngữ, loại trừ nhu cầu nhận diện ngôn ngữ trước khi phân chia. Chúng ta cũng đo được mức độ liên quan giữa bốn phương ngữ Á Rập lớn bằng cách thử nghiệm cách mô hình phân chia được rèn luyện trên một phương ngữ tiến hành trên các phương ngữ khác. Chúng tôi thấy quan hệ ngôn ngữ phụ thuộc vào khoảng cách địa lý. Trong các thí nghiệm, chúng tôi dùng nhãn hiệu phân loại giống SVM và I-LSTM-CRF.', 'bg': 'Арабските диалекти не само споделят общ коин, но съществуват общи пандиалектални лингвистични явления, които позволяват изчислителните модели на диалектите да се учат един от друг. В настоящата статия се изгражда унифициран модел на сегментация, при който се комбинират данните за обучение за различни диалекти и се обучава един модел. Моделът дава по-висока точност от диалектно-специфичните модели, елиминирайки необходимостта от идентификация на диалекта преди сегментацията. Също така измерваме степента на свързаност между четири основни арабски диалекта, като тестваме как моделът на сегментация, обучен на един диалект, се представя на другите диалекти. Установихме, че лингвистичната връзка зависи от географската близост. В нашите експерименти използваме базирано класиране и обозначаване на последователността.', 'nl': 'Arabische dialecten delen niet alleen een gemeenschappelijke koine, maar er zijn gedeelde pan-dialectische linguïstische fenomenen die rekenmodellen voor dialecten toelaten om van elkaar te leren. In dit artikel bouwen we een uniform segmentatiemodel waarbij de trainingsgegevens voor verschillende dialecten worden gecombineerd en een enkel model wordt getraind. Het model levert hogere nauwkeurigheiden op dan dialectspecifieke modellen, waardoor dialectidentificatie vóór segmentatie overbodig is. We meten ook de mate van verwantschap tussen vier grote Arabische dialecten door te testen hoe een segmentatiemodel getraind op het ene dialect presteert op de andere dialecten. We ontdekten dat taalverwantschap afhankelijk is van geografische nabijheid. In onze experimenten gebruiken we SVM-based ranking en bi-LSTM-CRF sequence labeling.', 'hr': 'Arapske dijalekte ne dijele samo zajednički koin, već postoje zajednički pan-dijalektski jezički fenomeni koji omogućavaju računalne modele za dijalekte učiti jedni od drugih. U ovom papiru izgradimo ujedinjeni model segmentacije gdje se kombiniraju podaci obuke za različite dijalekte i trenira se jedan model. Model daje veće preciznosti od specifičnih modela dijalekta, eliminirajući potrebu za identifikacijom dijalekta prije segmentacije. Također mjerimo stepenicu odnosa između četiri glavne arapske dijalekte testiranjem kako se model segmentacije obučen na jednom dijalektu izvršava na drugim dijalektima. Pronašli smo da je jezička veza povezana s geografskim blizinom. U našim eksperimentima koristimo označavanje rasporeda na SVM-u i označavanje bi-LSTM-CRF sekvence.', 'da': 'Arabiske dialekter deler ikke bare en fælles koine, men der er fælles pan-dialektiske sproglige fænomener, der tillader beregningsmodeller for dialekter at lære af hinanden. I denne artikel opbygger vi en samlet segmenteringsmodel, hvor træningsdata for forskellige dialekter kombineres og en enkelt model trænes. Modellen giver højere nøjagtigheder end dialektsspecifikke modeller, hvilket eliminerer behovet for dialektidentifikation før segmentering. Vi måler også graden af relaterethed mellem fire store arabiske dialekter ved at teste, hvordan en segmenteringsmodel trænet på en dialekt fungerer på de andre dialekter. Vi fandt ud af, at sproglig sammenhæng er betinget af geografisk nærhed. I vores eksperimenter bruger vi SVM-baseret ranking og bi-LSTM-CRF sekvensmærkning.', 'de': 'Arabische Dialekte teilen nicht nur eine gemeinsame Koine, sondern es gibt gemeinsame pan-dialektale linguistische Phänomene, die es ermöglichen, computergestützte Modelle für Dialekte voneinander zu lernen. In diesem Beitrag erstellen wir ein einheitliches Segmentierungsmodell, bei dem die Trainingsdaten für verschiedene Dialekte kombiniert und ein einziges Modell trainiert wird. Das Modell liefert höhere Genauigkeiten als dialektspezifische Modelle, wodurch die Notwendigkeit einer Dialektidentifikation vor der Segmentierung entfällt. Wir messen auch den Grad der Verwandtschaft zwischen vier großen arabischen Dialekten, indem wir testen, wie ein Segmentierungsmodell, das auf einem Dialekt trainiert wurde, auf den anderen Dialekten funktioniert. Wir fanden heraus, dass sprachliche Verwandtschaft mit geografischer Nähe bedingt ist. In unseren Experimenten verwenden wir SVM-basiertes Ranking und bi-LSTM-CRF Sequenzmarkierung.', 'id': 'Dialekt Arab tidak hanya berbagi koine umum, tetapi ada fenomena bahasa pan-dialektal yang berbagi yang memungkinkan model komputasi untuk dialekt belajar dari satu sama lain. Dalam kertas ini kami membangun model segmentasi bersatu di mana data latihan untuk dialekt berbeda digabung dan model tunggal dilatih. Model memberikan akurasi yang lebih tinggi dari model spesifik dialekt, menghapuskan kebutuhan untuk identifikasi dialekt sebelum segmen. Kami juga mengukur tingkat hubungan antara empat dialekt utama Arab dengan menguji bagaimana model segmen dilatih pada satu dialekt melaksanakan pada dialekt lain. Kami menemukan bahwa hubungan bahasa tergantung dengan kedekatan geografi. Dalam eksperimen kami kami menggunakan rangkaian berdasarkan SVM dan label urutan bi-LSTM-CRF.', 'ko': '아랍 방언은 공통된 코인어뿐만 아니라 공통된 범방언 언어 현상도 있어 방언의 계산 모델을 서로 배울 수 있다.본고에서 우리는 통일된 절분 모델을 구축하여 서로 다른 사투리의 훈련 데이터를 결합시켜 단일한 모델을 훈련한다.특정 사투리 모델에 비해 정확도가 높기 때문에 분할하기 전에 사투리 식별을 할 필요가 없다.우리는 또 한 가지 사투리에서 훈련된 절분모델이 다른 사투리에서의 표현을 시험하여 네 가지 주요 아랍어 사투리 간의 관련 정도를 평가한다.우리는 언어의 연관성이 지리적 인접성에 달려 있다는 것을 발견했다.실험에서 SVM 기반 정렬 및 bi-LSTM CRF 시퀀스 태그를 사용했습니다.', 'sw': 'Arabic dialects do not just share a common koine, but there are shared pan-dialectal linguistic phenomena that allow computational models for dialects to learn from each other.  Katika gazeti hili tunajenga muundo wa ushirikiano ambao taarifa za mafunzo kwa lugha tofauti zinaunganishwa na modeli moja inafundishwa. Mfano huu unatoa ukweli wa juu kuliko mifano maalum ya dialect, kuondoa haja ya kutambua utambulisho kabla ya kujitenga. Kadhalika tunapima kiwango cha mahusiano kati ya lugha nne kubwa za Kiarabu kwa kujaribu jinsi modeli ya kutenganisha kwa lugha moja inavyofanya katika lugha nyingine. Tumegundua kuwa uhusiano wa lugha unahusiana na ukaribu wa kijiografia. Katika majaribio yetu tunatumia michoro yenye msingi wa SVM na michoro ya mfululizo wa LSTM-CRF.', 'tr': 'Arapça dialektler diňe orta koýny paýlaşmaýarlar, ýöne bir-birinden öwrenmäge rugsat beren pan-dialektal lingwistiki parçalar bar. Biz bu kagyzda farklı dialektler üçin okuw maglumaty birleştirilýän bir segmentasyň modelini inşa edýäris we ýeke bir nusga okuw edilýäris. Bu nusga dialektiň takyk nusgalaryndan has ýokaryny çykar, segmentasiýanyň öňünde dialektiň kimligini çykar. Biz hem 4 esasy arap dialektalaryň arasynda segmentasiýa nusgasyny bir dialektde nähili edip barýandygyny barlap çözýäris. Biz dil baglanyşygy geografiki ýakynlaşdyr. Biziň deneylerimizde SVM daýanýan depler we bi-LSTM-CRF sanlaryny etiketlemek üçin ullanýarys.', 'sq': 'Arabic dialects do not just share a common koine, but there are shared pan-dialectal linguistic phenomena that allow computational models for dialects to learn from each other.  In this paper we build a unified segmentation model where the training data for different dialects are combined and a single model is trained.  Modeli jep saktësi më të larta se modelet specifike për dialekt, duke eleminuar nevojën për identifikimin e dialektit përpara segmentimit. Ne masojmë gjithashtu gradën e lidhjes midis katër dialekteve të mëdha arabe duke testuar se si një model segmentimi i trajnuar në një dialekt funksionon në dialektet e tjera. Gjetëm se lidhjet gjuhësore janë të varura me afërsinë gjeografike. Në eksperimentet tona ne përdorim renditjen bazuar në SVM dhe etiketën e sekuencës bi-LSTM-CRF.', 'af': "Arabiese dialekte deel nie net 'n gemeenskaplike koin nie, maar daar is gedeelde pan-dialektaal lingwisiese fenomene wat rekenaarse modele toelaat vir dialekte om van mekaar te leer. In hierdie papier bou ons 'n eenvoudige segmentasie model waar die onderwerp data vir verskillende dialekte is gekombineer en 'n enkele model is onderwerp. Die model gee hoëre presies as dialekte-spesifieke modele, verwyder die behoefte vir dialekte identifikasie voor segmentasie. Ons maat ook die grad van verwantigheid tussen vier groot arabese dialekte deur te teste hoe 'n segmentasie model op een dialekte opgelei is op die ander dialekte uitvoer. Ons het gevind dat lingwisiese verwantigheid met geografiese nabytigheid is. In ons eksperimente gebruik ons SVM-gebaseerde ranking en bi-LSTM-CRF-sekvens etiketting.", 'fa': 'دیالکت عربی تنها یک کوئین مشترک را شریک نمی\u200cکنند، بلکه نشانه\u200cهای ژانویی ژانویی مشترک هستند که اجازه می\u200cدهند مدل\u200cهای محاسباتی برای دیالکت\u200cها از همدیگر یاد بگیرند. در این کاغذ ما یک مدل جدایی متحد ساخته می\u200cکنیم که داده\u200cهای آموزش برای دیالکت\u200cهای متفاوت ترکیب می\u200cشوند و یک مدل تک آموزش می\u200cشود. این مدل دقیقات بالاتر از مدل\u200cهای مخصوص دیالکت را می\u200cدهد، که نیاز برای شناسایی دیالکت قبل از جدایی حذف می\u200cکند. ما همچنین درجه رابطه بین چهار دیالکت بزرگ عربی را اندازه می\u200cگیریم با امتحان کردن چگونه یک مدل جدایی که روی یک دیالکت آموزش داده می\u200cشود روی دیگر دیالکت انجام می\u200cدهد. ما پیدا کردیم که ارتباط زبان\u200cشناسی با نزدیکترین جغرافیایی است. در آزمایشات ما از نقاشی\u200cهای مرتبط به SVM و نقاشی\u200cهای دوگانه LSTM-CRF استفاده می\u200cکنیم.', 'am': 'አረቢያ ቋንቋዎች የተሰበሰቡ ኮইন ብቻ አይደሉም ነገር ግን እርስ በርሳቸው የሚማሩ የቁጥጥር ሞዴላዎችን ለመማር የሚፈቅዱ ናቸው፡፡ In this paper we build a unified segmentation model where the training data for different dialects are combined and a single model is trained.  The model yields higher accuracies than dialect-specific models, eliminating the need for dialect identification before segmentation.  በአራቱ ታላላቆች አረቢያ ቋንቋዎች መካከል የግንኙነት ግንኙነት እናስቀምጣለን፡፡ የቋንቋው ግንኙነት የgeographical ቅርብ መሆኑን አግኝተናል፡፡ በሞከራችንን SVM-based ደረጃዎችን እና በ-LSTM-CRF-sequence ማተሚያ እናስቀምጣለን፡፡', 'hy': 'Arabic dialects do not just share a common koine, but there are shared pan-dialectal linguistic phenomena that allow computational models for dialects to learn from each other.  Այս թղթի մեջ մենք կառուցում ենք միավորված սեգմետրացիայի մոդել, որտեղ տարբեր դիալեկտների ուսուցման տվյալները միավորվում են և մեկ մոդել ուսուցվում է: Մոդելը ավելի ճշգրիտ է, քան դիալեկտի կոնկրետ մոդելները, վերացնելով անհրաժեշտությունը դիալեկտի հայտնաբերելու համար մինչև սեգմետրացիան: Մենք նաև չափում ենք կապը չորս կարևոր արաբական դիալեկտների միջև՝ ստուգելով, թե ինչպես է մեկ դիալեկտի վրա վարժեցված սեգմետրացիայի մոդելը գործում մյուս դիալեկտների վրա: Մենք հայտնաբերեցինք, որ լեզվաբանական կապը կախված է գերագրական մոտավորության հետ: Մեր փորձարկումների ընթացքում մենք օգտագործում ենք ՁԻԱՄ-ի հիմնված դասակարգման և երկու-ԼՍՏՄ-ԿՌՖ հաջորդականության պիտակ:', 'az': 'Arapça dialektlər yalnızca ortaq bir koin paylaşırlar, lakin bir-birindən öyrənməyə imkan verirlər. Bu kağızda, müxtəlif dialektlər üçün təhsil məlumatları birləşdirilmiş bir segmentasiya modeli inşa edirik və bir modeli təhsil edilir. Model dijalektə məxluqatından daha yüksək nöqtələri təşkil edir, segmentasiyasından əvvəl dialekt kimliğinin ehtiyacını silər. Biz də dörd böyük ərəb dialektlərinin arasındakı bağlılıq dərəcəsini ölçürük, digər dialektlərdə təhsil edilən segmentasiya modeli necə edər. Biz dil bağlılığı ģeogrāfiski yaxınlıqla bağlıdır. Bizim təcrübələrimizdə SVM tabanlı sıralama və bi-LSTM-CRF sıralama etiketlərini istifadə edirik.', 'bn': 'আরবী ভাষাগুলো শুধুমাত্র সাধারণ কোইন শেয়ার করে না, কিন্তু প্যান-ডায়ালেক্টিক ভাষায় ভাষায় শেয়ার করা হয়েছে যারা একে অপরের কাছ থেকে শিখতে  এই কাগজটিতে আমরা একটি একত্রিত বৈশিষ্ট্য মডেল তৈরি করি যেখানে বিভিন্ন ডায়ালেক্টরের জন্য প্রশিক্ষণের তথ্য একত্রিত হয় এবং  মডেলটি বৈশিষ্ট্য মডেলের চেয়ে বেশী সঠিকভাবে উৎপাদন করে, বিভিন্ন সংখ্যার পূর্বে ডায়ালেক্টের পরিচিতির প্রয়োজনীয় এছাড়াও আমরা চারটি প্রধান আরবী ভাষার মধ্যে যুক্তির পরিমাপ পরীক্ষা করি যে কিভাবে একটি বিভিন্ন ডায়ালেক্টরে প্রশিক্ষিত একটি মডেল কিভ আমরা পেয়েছি যে ভাষার সম্পর্ক ভূমিকার ক্ষেত্রে যুক্ত। আমাদের পরীক্ষায় আমরা এসভিএম ভিত্তিক র\u200d্যাঙ্কিং এবং বি-এলস্টিএম-CRF সেকেন্স ল্যাবেল ব্যবহার করি।', 'bs': 'Arapski dijalekti ne samo dijele zajednički koin, već postoje zajednički pan-dijalektski jezički fenomeni koji omogućavaju računalne modele za dijalekte da uče jedni od drugih. U ovom papiru izgradimo ujedinjeni model segmentacije gdje su podaci obuke za različite dijalekte kombinirani i trenirani su jedan model. Model daje veće preciznosti od modela specifičnih dijalekata, eliminirajući potrebu za identifikacijom dijalekata prije segmentacije. Također mjerimo stepenicu odnosa između četiri glavne arapske dijalekte testiranjem kako model segmentacije obučen na jednom dijalektu izvodi na drugim dijalektima. Pronašli smo da je jezička veza povezana sa geografskim blizinom. U našim eksperimentima koristimo označavanje redova na SVM-baziranom i označavanje redova bi-LSTM-CRF-a.', 'ca': "Arabic dialects do not just share a common koine, but there are shared pan-dialectal linguistic phenomena that allow computational models for dialects to learn from each other.  En aquest paper construïm un model de segmentació unificat on es combinan les dades d'entrenament de diferents dialectes i s'entrena un únic model. El model produeix més precisions que els models específics de dialecte, eliminant la necessitat d'identificar el dialecte abans de la segmentació. També mesurem el grau de relació entre quatre dialectes àrabs principals testant com un model de segmentació entrenat en un dialecte funciona en els altres dialectes. Vam descobrir que la relació lingüística està continguda amb la proximitat geogràfica. En els nostres experiments utilitzem la classificació basada en SVM i la etiqueta de seqüències bi-LSTM-CRF.", 'cs': 'Arabské dialekty nemají jen společnou koine, ale existují sdílené panedialektální jazykové jevy, které umožňují výpočetní modely dialektů učit se od sebe navzájem. V tomto článku vytvoříme jednotný segmentační model, kde jsou kombinována tréninková data pro různé dialekty a trénována jeden model. Model poskytuje vyšší přesnost než modely specifické pro dialekt, což eliminuje potřebu identifikace dialektu před segmentací. Měříme také stupeň souvislosti mezi čtyřmi hlavními arabskými dialekty testováním, jak segmentační model trénovaný na jednom dialektu funguje na ostatních dialektech. Zjistili jsme, že jazyková souvislost je podmíněna geografickou blízkostí. V našich experimentech používáme SVM hodnocení a bi-LSTM-CRF sekvenční značení.', 'et': 'Araabia murded ei jaga mitte ainult ühist koine, vaid on olemas ühiseid dialektilisi keelelisi nähtusi, mis võimaldavad dialektide arvutusmudelitel üksteiselt õppida. Käesolevas töös ehitame ühtse segmenteerimismudeli, kus koolitatakse erinevate murrete koolitusandmed ja koolitatakse üks mudel. Mudel annab suurema täpsuse kui dialektispetsiifilised mudelid, välistades vajaduse dialektide identifitseerimiseks enne segmenteerimist. Samuti mõõdame nelja peamise araabia dialekti vahelist seost, testides, kuidas ühel dialektil koolitatud segmenteerimismudel toimib teiste dialektide puhul. Leidsime, et keeleline seos sõltub geograafilisest lähedusest. Oma katsetes kasutame SVM-põhist järjestust ja bi-LSTM-CRF-järjestuse märgistust.', 'fi': 'Arabian murteet eivät vain jaa yhteistä koinea, vaan on olemassa yhteisiä pan-dialektisia kielellisiä ilmiöitä, jotka mahdollistavat murteiden laskennallisten mallien oppia toisiltaan. Tässä työssä rakennamme yhtenäisen segmentointimallin, jossa eri murteiden koulutustiedot yhdistetään ja yksi malli koulutetaan. Malli tuottaa murrekohtaisia malleja suuremmat tarkkuudet, jolloin murretunnistusta ei tarvita ennen segmentointia. Mittaamme myös neljän arabialaisen murteen välistä suhdetta testaamalla, miten yhteen murteeseen koulutettu segmentointimalli toimii muihin murteisiin. Havaitsimme, että kielellinen yhteys riippuu maantieteellisestä läheisyydestä. Kokeissamme käytämme SVM-pohjaista ranking- ja bi-LSTM-CRF-sekvenssimerkintää.', 'he': 'Arabic dialects do not just share a common koine, but there are shared pan-dialectal linguistic phenomena that allow computational models for dialects to learn from each other.  In this paper we build a unified segmentation model where the training data for different dialects are combined and a single model is trained.  The model yields higher accuracies than dialect-specific models, eliminating the need for dialect identification before segmentation.  We also measure the degree of relatedness between four major Arabic dialects by testing how a segmentation model trained on one dialect performs on the other dialects.  מצאנו שקשר לשוני תלוי בקרבות גיאוגרפית. In our experiments we use SVM-based ranking and bi-LSTM-CRF sequence labeling.', 'sk': 'Arabska narečja ne delijo le skupnega koina, temveč obstajajo skupni pan-dialektni jezikovni pojavi, ki omogočajo računalniškim modelom narečij, da se učijo drug od drugega. V prispevku zgradimo enoten model segmentacije, kjer združujemo podatke o usposabljanju za različna narečja in usposabljamo en model. Model prinaša večjo natančnost kot modeli narečja, kar odpravlja potrebo po identifikaciji narečja pred segmentacijo. Merimo tudi stopnjo povezanosti med štirimi večjimi arabskimi narečji s preizkušanjem, kako deluje model segmentacije, usposobljen na enem narečju, na drugih narečjih. Ugotovili smo, da je jezikovna povezanost pogojena z geografsko bližino. V naših eksperimentih uporabljamo SVM-osnovno razvrščanje in bi-LSTM-CRF zaporedje označevanja.', 'ha': "Kurajan arabu ba su raba koin da ɗayan jama'a ba, kuma amma ana sami abu da ake yi wa raba cikin linguin fan-dialakatin, wanda yana yarda da misãlai na lissafar da za'a sanar da shi daga ɗayan. Daga wannan takardan, muna samar da wata misali da aka haɗa wa data na shirin diƙatan daban-daban kuma an sanar da wani motel guda. Modelen ya bãyar da tsari mafi girma daga motel-mai ƙayyade-ƙayyade, yana tafiyar da hitakin akwatin bayani na yi kiƙayyade gabãnin shirin sigar. Kayya, Munã ƙayyade darajõji masu yin husũma a tsakanin huɗu masu Larabci, ko kuma Muke jarraba yadda a sanar da wani misalin segmentation a kan gudan diƙatan. Mun gane cewa da mazaunin harshe na sami'a ga geografi. Ga jarrabõyinmu, munã amfani da mai rubutu na SV M-asansa da bi-LSSM-CRF.", 'bo': 'ཨ་རབ་ཀྱི་སྒྲ་ཚིགས་ཆ་རྣམས་གཅིག་མཐུན་གྱི་koine་གཅིག་ཡང་མཉམ་སྤྱོད་མིན་པར། ཡིན་ནའང་དེ་འདྲ་བར་གྱི་pan-dialectal linguistic phenomena་དག་གི་རྩིས་འཁོར་གྱི་མི ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་གྲངས་སྒྲིག་ཀྱི་ཆ་གྲངས་སྒྲིག་གི་མིག་ཆས་གཅིག་མཐུན་གྱི་རྣམ་པ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། The model yields higher accuracies than dialect-specific models, eliminating the need for dialect identification before segmentation. We also measure the degree of relatedness between four major Arabic dialects by testing how a segmentation model trained on one dialect performs on the other dialects. ངེད་གཉིས་ཀྱིས་སྐད་ཡིག་གཟུགས་འབྲེལ་འདི་སྤྱིར་བཏང་བ་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་ཡོད། In our experiments we use SVM-based ranking and bi-LSTM-CRF sequence labeling.', 'jv': 'dialects arab sing ora deweke tek un koin nggawe liyane karo panelok dialectal maneh sing dumaten, nik sampeyan ingkang sampeyan pakan dialectal Awak dhéwé nggawe sistem sing beraksi dadi nggawe gerakan karo sistem sing dibenakake karo dialects sing sampeyan karo model sing beraksi. model Genjer-Genjer Awak dhéwé éntuk resmi ingkang dipun dadi kapan kelas nang jeogras. Anyone'}
{'en': 'Natural Language Generation for Spoken Dialogue System using RNN Encoder-Decoder Networks RNN  Encoder-Decoder Networks', 'ar': 'توليد اللغة الطبيعية لنظام الحوار المنطوق باستخدام شبكات فك التشفير RNN', 'fr': 'Génération de langage naturel pour système de dialogue vocal utilisant des réseaux encodeur-décodeur RNN', 'pt': 'Geração de linguagem natural para sistema de diálogo falado usando redes de codificador-decodificador RNN', 'es': 'Generación de lenguaje natural para el sistema de diálogo oral mediante redes codificador-descodificadoras RNN', 'ja': 'RNNエンコーダデコーダネットワークを使用したスポークンダイアログシステムのための自然言語生成', 'hi': 'RNN एन्कोडर-डिकोडर नेटवर्क का उपयोग कर बोली जाने वाली संवाद प्रणाली के लिए प्राकृतिक भाषा पीढ़ी', 'zh': '用RNN编码器-解码器网络口语自然语言成', 'ru': 'Генерация естественного языка для системы разговорного диалога с использованием сетей RNN Encoder-Decoder', 'ga': 'Giniúint Teanga Nádúrtha le haghaidh Córas Comhphlé Labhartha ag úsáid Líonraí Ionchódóra-Díchódóra RNN', 'el': 'Δημιουργία φυσικής γλώσσας για σύστημα ομιλούμενων διαλόγων χρησιμοποιώντας δίκτυα κωδικοποιητών-αποκωδικοποιητών RNN', 'hu': 'Természetes nyelv generálása beszélő párbeszédrendszerekhez RNN kódoló-dekódoló hálózatok használatával', 'ka': 'Name', 'kk': 'RNN кодер- декодер желілерін қолдану диалог жүйесінің табиғи тілді құру', 'it': 'Generazione del linguaggio naturale per il sistema di dialogo parlato utilizzando reti RNN Encoder-Decoder', 'ms': 'Jenerasi Bahasa Alami untuk Sistem Dialog Bercakap menggunakan Rangkaian Pengekod-Pengekod RNN', 'mt': 'Ġenerazzjoni ta’ Lingwa Naturali għal Sistema ta’ Djalogu Spoken bl-użu ta’ Netwerks ta’ Kodifikaturi-Dekodifikaturi RNN', 'lt': 'Gamtinės kalbos kūrimas kalbos dialogo sistemai naudojant RNN kodavimo ir dekoderių tinklus', 'mk': 'Генерација на природен јазик за разговорен дијалог систем користејќи мрежи за кодирање на RNN', 'ml': 'Name', 'no': 'Name', 'mn': 'RNN Encoder-Decoder Networks-г ашиглан Spoken Dialog System-ийн байгалийн хэл үүсгэх', 'pl': 'Generowanie języka naturalnego dla systemu dialogu mówionego przy użyciu sieci kodera-dekodera RNN', 'sr': 'Generacija prirodnog jezika za sistem govornog dijaloga koristeći RNN koder-dekoder mreže', 'ro': 'Generarea limbajului natural pentru sistemul de dialog vorbit folosind rețelele RNN Encoder-Decoder', 'si': 'Name', 'so': 'Isticmaalka RNN Encoder-Decoder Network', 'sv': 'Naturligt språk Generation för Talt Dialogue System med RNN Encoder-Decoder Networks', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hệ thống nói chuyện ngôn ngữ tự nhiên dùng mạng mã hóa bảo vệ RNN', 'bg': 'Генериране на естествен език за говорена диалогова система с помощта на RNN кодер-декодерни мрежи', 'hr': 'Generacija prirodnog jezika za sustav govornog dijaloga koristeći RNN koder-dekoderske mreže', 'nl': 'Natuurlijke Taalgeneratie voor Gesproken Dialoog Systeem met behulp van RNN Encoder-Decoder Netwerken', 'da': 'Naturligt sprog generering til taledialog system ved hjælp af RNN Encoder-Decoder netværk', 'id': 'Generasi Bahasa Alami untuk Sistem Dialog Berbicara menggunakan Rangkaian Pengkode-Pengkode RNN', 'ko': 'RNN 코딩 네트워크 기반의 구어 대화 시스템 자연 언어 생성', 'fa': 'تولید زبان طبیعی برای سیستم محاورۀ گفتگو با استفاده از شبکه\u200cهای رمز\u200cدهنده RNN', 'de': 'Generierung natürlicher Sprache für gesprochenes Dialogsystem mit RNN Encoder-Decoder-Netzwerken', 'tr': 'RNN Ködleme-Açmak üçin Natal Dil Bejer', 'sq': 'Gjenerimi natyror i gjuhës për sistemin e dialogut të folur duke përdorur rrjetet e kodifikuesve RNN', 'af': 'Natuurlike taal genereering vir spoken dialoog stelsel gebruik RNN enkoder- dekoder Netwerke', 'am': 'የመድረክ ስም', 'sw': 'Uzalishaji wa lugha ya asili kwa ajili ya Mfumo wa Dialogu wa Mazungumzo kwa kutumia Mtandao wa RNN Encoder-Decoder', 'hy': 'Բնական լեզվի ստեղծման համար խոսում հաղորդագրական համակարգի համար, օգտագործելով ՌՆՆ-ի կոդեր-կոդեր ցանցեր', 'az': 'RNN Kodlayıcı-Dekodlayıcı Ağlarını istifadə edərək sözlü Dialoog Sistemi üçün təbiətli Dil Yaratılması', 'bn': 'RNN এনকোডার- ডেকোডার নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে স্বাভাবিক ভাষা প্রজন্ম', 'ca': 'Generació natural de llenguatges per a un sistema de diàleg parlat utilitzant xarxes de codificadors RNN', 'bs': 'Generacija prirodnog jezika za sustav govornog dijaloga koristeći RNN koder-dekoder mreže', 'cs': 'Generování přirozeného jazyka pro systém mluveného dialogu pomocí sítí RNN Encoder-Decoder', 'et': 'Loomuliku keele loomine räägitud dialoogisüsteemi jaoks RNN kodeerija- dekoodrivõrkude abil', 'fi': 'Luonnollisen kielen luominen puhuttuun dialogijärjestelmään käyttäen RNN-kooderi-dekooderiverkkoja', 'he': 'יצירת שפות טבעית למערכת דיאלוגים מדברת באמצעות רשתות קודד RNN', 'jv': 'Jenengan langgambar Daftar kanggo Sistem Pangan Daftar dialog Ngawe gambar R.N koder-Dekoder netwark', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Ustvarjanje naravnega jezika za govorjeni dialogni sistem z uporabo RNN kodirnih in dekodirnih omrežij', 'bo': 'RNN སྤྱོད་བཞིན་པའི་སྐད་རིགས་ཀྱི་ཁ་འབྱེད་ཀྱི་ཌའི་ལོག་གླེང་སྒྲོམ་ལ་རང་བཞིན་གྱི་སྐད་རིགས་གསར་བསྐྲུན་པ'}
{'en': 'Natural language generation (NLG) is a critical component in a  spoken dialogue system . This paper presents a Recurrent Neural Network based Encoder-Decoder architecture, in which an LSTM-based decoder is introduced to select, aggregate semantic elements produced by an attention mechanism over the input elements, and to produce the required utterances. The proposed generator can be jointly trained both sentence planning and surface realization to produce  natural language sentences . The proposed  model  was extensively evaluated on four different NLG datasets. The experimental results showed that the proposed generators not only consistently outperform the previous methods across all the NLG domains but also show an ability to generalize from a new, unseen domain and learn from multi-domain datasets.', 'ar': 'يعد توليد اللغة الطبيعية (NLG) مكونًا مهمًا في نظام الحوار المنطوق. تقدم هذه الورقة بنية مفكك التشفير القائمة على الشبكة العصبية المتكررة ، حيث يتم تقديم وحدة فك ترميز قائمة على LSTM لتحديد العناصر الدلالية المجمعة التي تنتجها آلية الانتباه على عناصر الإدخال ، ولإنتاج الكلام المطلوب. يمكن تدريب المولد المقترح بشكل مشترك على كل من تخطيط الجملة وإدراك السطح لإنتاج جمل لغة طبيعية. تم تقييم النموذج المقترح على نطاق واسع على أربع مجموعات بيانات NLG مختلفة. أظهرت النتائج التجريبية أن المولدات المقترحة لا تتفوق باستمرار على الأساليب السابقة في جميع مجالات NLG فحسب ، بل تُظهر أيضًا القدرة على التعميم من مجال جديد غير مرئي والتعلم من مجموعات البيانات متعددة المجالات.', 'pt': 'A geração de linguagem natural (NLG) é um componente crítico em um sistema de diálogo falado. Este artigo apresenta uma arquitetura Encoder-Decoder baseada em Rede Neural Recorrente, na qual um decodificador baseado em LSTM é introduzido para selecionar, agregar elementos semânticos produzidos por um mecanismo de atenção sobre os elementos de entrada e produzir os enunciados necessários. O gerador proposto pode ser treinado em conjunto tanto no planejamento de sentenças quanto na realização de superfície para produzir sentenças em linguagem natural. O modelo proposto foi amplamente avaliado em quatro conjuntos de dados NLG diferentes. Os resultados experimentais mostraram que os geradores propostos não apenas superam consistentemente os métodos anteriores em todos os domínios NLG, mas também mostram a capacidade de generalizar a partir de um domínio novo e não visto e aprender com conjuntos de dados de vários domínios.', 'fr': "La génération du langage naturel (GNL) est un élément essentiel d'un système de dialogue oral. Cet article présente une architecture encodeur-décodeur basée sur un réseau neuronal récurrent, dans laquelle un décodeur basé sur LSTM est introduit pour sélectionner, agréger des éléments sémantiques produits par un mécanisme d'attention sur les éléments d'entrée, et pour produire les énoncés requis. Le générateur proposé peut être formé conjointement à la fois à la planification de phrases et à la réalisation de surface pour produire des phrases en langage naturel. Le modèle proposé a fait l'objet d'une évaluation approfondie sur quatre ensembles de données de GNL différents. Les résultats expérimentaux ont montré que les générateurs proposés non seulement surpassent systématiquement les méthodes précédentes dans tous les domaines de GNL, mais montrent également une capacité à généraliser à partir d'un nouveau domaine non vu et à apprendre à partir d'ensembles de données multidomaines.", 'es': 'La generación de lenguaje natural (NLG) es un componente fundamental en un sistema de diálogo oral. Este artículo presenta una arquitectura de codificador-decodificador basada en redes neuronales recurrentes, en la que se introduce un decodificador basado en LSTM para seleccionar y agregar elementos semánticos producidos por un mecanismo de atención sobre los elementos de entrada, y para producir las expresiones requeridas. El generador propuesto puede capacitarse conjuntamente tanto en la planificación de oraciones como en la realización de la superficie para producir oraciones en lenguaje natural. El modelo propuesto se evaluó extensamente en cuatro conjuntos de datos de NLG diferentes. Los resultados experimentales mostraron que los generadores propuestos no solo superan sistemáticamente a los métodos anteriores en todos los dominios de NLG, sino que también muestran la capacidad de generalizar desde un dominio nuevo e invisible y aprender de conjuntos de datos multidominio.', 'ja': '自然言語生成（ NLG ）は、口語対話システムにおける重要な構成要素である。本論文では， LSTMベースのデコーダを導入し，入力要素に対して注意メカニズムによって生成されたセマンティック要素を選択して集約し，必要な発話を生成する， Recurrent Neural Networkベースのエンコーダデコーダアーキテクチャを提示した。提案されたジェネレータは、文章計画と表面実現の両方を共同で訓練して、自然言語の文章を作成することができます。提案されたモデルは、４つの異なるＮＬＧデータセット上で広範囲に評価された。実験結果は、提案されたジェネレータが、すべてのNLGドメインにわたって従来の方法を一貫して上回るだけでなく、新しい未知のドメインから一般化し、マルチドメインデータセットから学習する能力を示すことを示した。', 'zh': '自然语言成(NLG)者,口语之要组成部分。 本文立一基于递归神经网络之编码器-解码器架构,引入于LSTM之解码器,合意机于输入元素上生语义元素,并生所需之语。 议之生成器可以合训句规画,以成自然语言句。 四不同者NLG数集上博质之。 实验结果表明,所陈生成器非徒NLG域中始终优于前,而示从新,不见之域泛化从多域数集中学习之能也。', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा पीढ़ी (एनएलजी) एक बोली जाने वाली संवाद प्रणाली में एक महत्वपूर्ण घटक है। यह पेपर एक आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क आधारित एन्कोडर-डिकोडर आर्किटेक्चर प्रस्तुत करता है, जिसमें एक एलएसटीएम-आधारित डिकोडर को इनपुट तत्वों पर एक ध्यान तंत्र द्वारा उत्पादित समग्र शब्दार्थ तत्वों का चयन करने और आवश्यक उच्चारण का उत्पादन करने के लिए पेश किया जाता है। प्रस्तावित जनरेटर को प्राकृतिक भाषा वाक्यों का उत्पादन करने के लिए संयुक्त रूप से वाक्य योजना और सतह प्राप्ति दोनों को प्रशिक्षित किया जा सकता है। प्रस्तावित मॉडल का चार अलग-अलग एनएलजी डेटासेट पर बड़े पैमाने पर मूल्यांकन किया गया था। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चला है कि प्रस्तावित जनरेटर न केवल सभी एनएलजी डोमेन में पिछले तरीकों से लगातार बेहतर प्रदर्शन करते हैं, बल्कि एक नए, अनदेखी डोमेन से सामान्यीकरण करने और बहु-डोमेन डेटासेट से सीखने की क्षमता भी दिखाते हैं।', 'ru': 'Генерация естественного языка (NLG) является критическим компонентом системы разговорного диалога. В данной работе представлена архитектура кодера-декодера на основе рекуррентной нейронной сети, в которой декодер на основе LSTM вводится для выбора, агрегирования семантических элементов, создаваемых механизмом внимания над входными элементами, и для получения необходимых фраз. Предлагаемый генератор может быть совместно обучен как планированию предложений, так и поверхностной реализации для получения предложений на естественном языке. Предлагаемая модель была тщательно оценена на основе четырех различных наборов данных NLG. Экспериментальные результаты показали, что предлагаемые генераторы не только последовательно превосходят предыдущие методы во всех доменах NLG, но и демонстрируют способность обобщать из нового, невидимого домена и учиться на многодоменных наборах данных.', 'ga': 'Comhpháirt ríthábhachtach de chóras comhphlé labhartha is ea giniúint nádúrtha teanga (NLG). Cuireann an páipéar seo i láthair ailtireacht Ionchódóra Ionchódóra Athfhillteach Líonra Néarach-bhunaithe, ina dtugtar isteach díchódóir LSTM-bhunaithe chun eilimintí shéimeantacha comhiomlána a tháirgtear trí mheicníocht aird ar na heilimintí ionchuir a roghnú, agus chun na cainteanna riachtanacha a tháirgeadh. Is féidir an gineadóir atá beartaithe a chomhthraenáil maidir le pleanáil pianbhreithe agus réadú dromchla araon chun abairtí nádúrtha teanga a tháirgeadh. Rinneadh measúnú cuimsitheach ar an tsamhail bheartaithe ar cheithre thacar sonraí NLG éagsúla. Léiríodh sna torthaí turgnamhacha go sáraíonn na gineadóirí molta na modhanna a bhí ann roimhe seo ar fud réimsí uile an NLG ach go léiríonn siad go bhfuil siad in ann ginearálú ó fhearann nua nach bhfacthas riamh cheana agus foghlaim ó thacair sonraí ilfhearainn.', 'el': 'Η παραγωγή φυσικής γλώσσας είναι ένα κρίσιμο στοιχείο σε ένα σύστημα προφορικού διαλόγου. Η παρούσα εργασία παρουσιάζει μια αρχιτεκτονική κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή βασισμένη σε επαναλαμβανόμενα νευρωνικά δίκτυα, στην οποία εισάγεται ένας αποκωδικοποιητής βασισμένος στο LSTM για να επιλέγει, να συγκεντρώνει σημασιολογικά στοιχεία που παράγονται από έναν μηχανισμό προσοχής πάνω από τα στοιχεία εισόδου, και να παράγει τις απαιτούμενες εκφράσεις. Η προτεινόμενη γεννήτρια μπορεί να εκπαιδευτεί από κοινού τόσο στο σχεδιασμό προτάσεων όσο και στην υλοποίηση επιφάνειας για να παράγει προτάσεις φυσικής γλώσσας. Το προτεινόμενο μοντέλο αξιολογήθηκε εκτενώς σε τέσσερα διαφορετικά σύνολα δεδομένων NLG. Τα πειραματικά αποτελέσματα έδειξαν ότι οι προτεινόμενες γεννήτριες όχι μόνο ξεπερνούν σταθερά τις προηγούμενες μεθόδους σε όλους τους τομείς αλλά επίσης δείχνουν την ικανότητα να γενικεύουν από ένα νέο, αόρατο τομέα και να μαθαίνουν από σύνολα δεδομένων πολλαπλών τομέων.', 'hu': 'A természetes nyelv generálása (NLG) kritikus eleme a beszélt párbeszédrendszernek. A tanulmány ismétlődő neurális hálózat alapú Encoder-Decoder architektúrát mutat be, amelyben egy LSTM alapú dekódolót vezetünk be a bemeneti elemek feletti figyelemmechanizmus által létrehozott szemantikai elemek kiválasztására, összesítésére, valamint a szükséges kimondások előállítására. A javasolt generátor közösen képezhető a mondattervezés és a felületi megvalósítás természetes nyelvű mondatok előállítására. A javasolt modellt négy különböző NLG adatkészleten alaposan értékelték. A kísérleti eredmények azt mutatták, hogy a javasolt generátorok nemcsak a korábbi módszereket következetesen felülmúlják az összes NLG tartományban, hanem azt is mutatják, hogy képesek általánosítani egy új, láthatatlan tartományból és tanulni a több tartományból álló adatkészletekből.', 'it': "La generazione del linguaggio naturale (NLG) è una componente critica in un sistema di dialogo parlato. Questo articolo presenta un'architettura Encoder-Decoder basata sulla rete neurale ricorrente, in cui viene introdotto un decoder basato su LSTM per selezionare, aggregare elementi semantici prodotti da un meccanismo di attenzione sugli elementi di input, e per produrre le espressioni richieste. Il generatore proposto può essere formato congiuntamente sia pianificazione delle frasi che realizzazione superficiale per produrre frasi in linguaggio naturale. Il modello proposto è stato ampiamente valutato su quattro diversi set di dati NLG. I risultati sperimentali hanno mostrato che i generatori proposti non solo superano costantemente i metodi precedenti in tutti i domini NLG, ma mostrano anche la capacità di generalizzare da un nuovo dominio invisibile e imparare da set di dati multi-dominio.", 'lt': 'Gamtinės kalbos kūrimas (NLG) yra svarbiausias kalbos dialogo sistemos elementas. Šiame dokumente pateikiama pakartotinio neurologinio tinklo kodavimo architektūra, kurioje įvedamas LSTM pagrindu pagrįstas dekoderis, kad būtų atrinkti, suvestiniai semantiniai elementai, pagaminti dėmesio mechanizmu, o ne įvedami elementai, ir gaunami reikalingi žodžiai. Siūlomas generatorius gali būti bendrai apmokytas ir sakinių planavimas, ir paviršiaus realizavimas, kad būtų parengti natūralūs kalbiniai sakiniai. Siūlomas modelis buvo išsamiai įvertintas pagal keturis skirtingus NLG duomenų rinkinius. The experimental results showed that the proposed generators not only consistently outperform the previous methods across all the NLG domains but also show an ability to generalize from a new, unseen domain and learn from multi-domain datasets.', 'kk': 'Түзіндік тілді құру (NLG) сөйлейтін диалог жүйесінде маңызды компонент. Бұл қағаз қайталанатын нейралық желінің кодер- декодер архитектурасын көрсетеді. LSTM- негіздеген декодер таңдау үшін қолданылады. Кіріс элементтерінің механизмі бойынша өзгертілген семантикалық элементтерді және қажетті сөздерді жасау Бұл генератор табиғи тілді сөйлемелерді жасау үшін сөйлемелерді планировау мен поверхностық түсініктемелерді біріктіруге болады. Бұл үлгі төрт түрлі NLG деректер қорларында кеңейтілген. Тәжірибелі нәтижелер көрсетілген генераторлар тек', 'mk': 'Генерацијата на природен јазик (НЛГ) е критичен компонент во системот на разговорен дијалог. Овој документ претставува архитектура на рекурентна неурална мрежа базирана на кодер-декодер, во која се воведува декодер базиран на LSTM за избор, агресирање семантични елементи произведени од механизам на внимание над вводните елементи, и за производство на потребните израз Предложениот генератор може заеднички да биде обучен како планирање на речениците, така и објавување на површината за производство на природни реченици на јазикот. Предложениот модел беше екстремно проценет на четири различни податоци на НЛГ. Експерименталните резултати покажаа дека предложените генератори не само што постојано ги надминуваат претходните методи низ сите домени на НЛГ, туку и покажуваат способност да се генерализираат од нов, невиден домен и да учат од мултидомени податоци.', 'ms': 'Generasi bahasa semulajadi (NLG) adalah komponen kritik dalam sistem dialog bercakap. Kertas ini memperkenalkan arkitektur Pengekod-Pengekod Jaringan Neural Berulang, di mana pengekod berdasarkan LSTM diperkenalkan untuk memilih, aggregat unsur semantik yang dihasilkan oleh mekanisme perhatian atas unsur input, dan untuk menghasilkan ungkapan yang diperlukan. Generator yang diusulkan boleh dilatih bersama-sama merancang kalimat dan penyelesaian permukaan untuk menghasilkan kalimat bahasa semulajadi. The proposed model was extensively evaluated on four different NLG datasets.  Hasil percubaan menunjukkan bahawa generator yang direncanakan tidak hanya secara konsisten melampaui kaedah terdahulu di seluruh domain NLG tetapi juga menunjukkan kemampuan untuk menyebarkan dari domain baru, tidak terlihat dan belajar dari set data berbilang-domain.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷ തലമുറയാണു് (NLG) സംസാരിക്കുന്ന ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തില്\u200d ഒരു ഗുരുതരമായ ഘടകം. ഈ പത്രത്തില്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്ന നെയുറല്\u200d നെറ്റോര്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനത്തുള്ള എക്കോഡെര്\u200d ഡെക്കോഡെര്\u200d ആര്\u200dക്കിക്കേറ്റര്\u200d കാണിക്കുന്നു. അതില്\u200d ഒരു LSTM അടിസ്ഥാനമായ ഡ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ജെനററേറ്റര്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ വാക്കുകള്\u200d ഉല്\u200dപാദിപ്പിക്കാനും വാക്കുകള്\u200d പ്ല പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d നാലു വ്യത്യസ്തമായ NLG ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d വിശാലമായി പരിഗണിച്ചു. പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് പ്രൊദ്ദേശിച്ച ജനറല്\u200dമാര്\u200d മുമ്പുള്ള എല്ലാ എംഎല്\u200dജി ഡോമെന്\u200dമെനുകളിലും മാത്രമല്ല, പുതിയ, അദൃശ്യമാ', 'mt': 'Il-ġenerazzjoni tal-lingwi naturali (NLG) hija komponent kritiku f’sistema ta’ djalogu mitkellem. Dan id-dokument jippreżenta arkitettura rikorrenti ta’ Kodifikatur-Dekodifikatur ibbażata fuq in-Netwerk Newrali, li fiha jiġi introdott dekodifikatur ibbażat fuq LSTM biex jintgħa żlu, jiġu aggregati elementi semantiċi prodotti minn mekkaniżmu ta’ attenzjoni fuq l-elementi ta’ input, u biex jiġu prodotti l-espressjonijiet meħtieġa. Il-ġeneratur propost jista’ jitħarreġ b’mod konġunt kemm fl-ippjanar tas-sentenzi kif ukoll fir-realizzazzjoni tas-superfiċje biex jipproduċi sentenzi lingwistiċi naturali. Il-mudell propost ġie evalwat b’mod estensiv fuq erba’ settijiet differenti ta’ dejta tal-NLG. Ir-riżultati sperimentali wrew li l-ġeneraturi proposti mhux biss b’mod konsistenti jwettqu l-metodi preċedenti fid-dominji kollha tal-NLG iżda wkoll juru l-kapaċità li jiġġeneralizzaw minn dominju ġdid, mhux osservat u jitgħallmu minn settijiet ta’ dejta multidominji.', 'ka': 'ნაირთოლური ენის განვითარება (NLG) არის კრიტიკური კომპონენტი სისტემაში. ეს დოკუმენტი განახლება განახლებელი ნეიროლური ქსელი, რომელიც LSTM-დაბათი განახლებელი განახლებელია, აგგრეგურაცია სიმენტიკური ელემენტები, რომელიც მოწყობინებული ელემენტების შესახებ დაახლოებით, და მოსახ პროგრამეტრების გენერატორი შეიძლება იყოს ერთადერთად განსწავლა, რომელიც წესების პლანეზაცია და სამუშაო რეალიზაცია, რომელიც მიიღებ პროგრამეტული მოდელი 4 განსხვავებული NLG მონაცემების შესახებ ძალიან განსაზღვრებული იყო. ექსპერიმენტიური წარმოდგენები გამოჩვენეთ, რომ პროგენტირებები არა მხოლოდ მხოლოდ წინასწარმოდგენებული მეტოვები ყველა NLG დიომენზე, მაგრამ ასევე გამოჩვენეთ შესაძლებლობა დავიწყებთ ახალი, არ', 'no': 'Natural language generation (NLG) er ein kritisk komponent i eit talet dialogsystem. Denne papiret viser eit gjentaande neuralnettverk basert koder- dekoderarkitektur, der ein LSTM-basert dekoder vert introdusert til å velja, aggregar semantiske elementar som er produsert av ein oppmerksmekanisme over inndataelementa, og for å produsera dei nødvendige uttalene. Dette første generatoren kan kopla opplærast både setningsplanning og overflate for å produsera naturspråk setningar. Foreslått modellen vart utvida på fire ulike NLG-datasett. Eksperimentale resultatene viste at foreslåde generatorene ikkje bare utfører dei førre metodane over alle NLG- domenene, men også viser ein kapasitet å generalisere frå ein ny, ukjend domene og lære frå fleire domenedatasett.', 'mn': 'Байгалийн хэл төрөлхтөн (NLG) бол ярианы диалог системийн чухал компонент юм. Энэ цаас дахин дахин шинэ мэдрэлийн сүлжээний Encoder-Decoder архитектурыг тайлбарладаг. LSTM-д суурилсан загвар сонгох, анхаарал төвлөрүүлэх механизмээр бүтээгдэхүүний тулд бүтээгдэхүүний тулд бүтээгдэхүүний тулд анхаарал төвлөрүүлэх, хэрэг Хэрэв санал өгсөн генератор нь байгалийн хэл өгүүлбэрийг бүтээхэд өгүүлбэрийн төлөвлөгөө болон гадаргуу ойлголтыг нийлүүлж болох юм. Өөрчлөгдсөн загвар нь 4 өөр NLG өгөгдлийн сангийн хэмжээнд маш их үнэлгээ өгсөн. Үүний туршилтын үр дүнд санал өгсөн генератор зөвхөн өмнөх арга зэрэг NLG зохион байгуулагдахгүй, мөн шинэ, харагдахгүй зохион байгуулагч, олон зохион өгөгдлийн санаас суралцах чадварыг харуулсан.', 'pl': 'Generowanie języka naturalnego (NLG) jest kluczowym elementem systemu dialogu mówionego. W artykule przedstawiono architekturę Encoder-Decoder opartą na sieci recurrent neuronal Network, w której wprowadzono dekoder oparty na LSTM do selekcji, agregowania elementów semantycznych wytwarzanych przez mechanizm uwagi nad elementami wejściowymi oraz do wytwarzania wymaganych wypowiedzi. Proponowany generator może być wspólnie przeszkolony zarówno planowanie zdań, jak i realizacja powierzchni w celu wytwarzania zdań językowych naturalnych. Proponowany model został szeroko oceniony na czterech różnych zbiorach danych NLG. Wyniki eksperymentalne wykazały, że proponowane generatory nie tylko konsekwentnie przewyższają poprzednie metody we wszystkich domenach NLG, ale również wykazują zdolność do uogólniania z nowej, niewidzialnej domeny i uczenia się z wielodzeninowych zbiorów danych.', 'ro': 'Generarea limbajului natural (NLG) este o componentă critică într-un sistem de dialog vorbit. Această lucrare prezintă o arhitectură Encoder-Decoder bazată pe rețea neurală recurentă, în care este introdus un decoder bazat pe LSTM pentru a selecta, agrega elementele semantice produse printr-un mecanism de atenție asupra elementelor de intrare și pentru a produce cuvintele necesare. Generatorul propus poate fi instruit în comun atât planificarea propozițiilor, cât și realizarea suprafeței pentru a produce propoziții de limbaj natural. Modelul propus a fost evaluat pe scară largă pe patru seturi diferite de date NLG. Rezultatele experimentale au arătat că generatorii propuși nu numai că depășesc în mod constant metodele anterioare în toate domeniile NLG, dar și capacitatea de a generaliza dintr-un domeniu nou, nevăzut și de a învăța din seturi de date multi-domeniu.', 'sr': 'Prirodna generacija jezika (NLG) je kritična komponenta u rečenom dijalogu. Ovaj papir predstavlja ponovnu neuronsku mrežu baziranu arhitekturu kodera-dekodera, u kojoj se predstavlja osnovana na LSTM dekoder kako bi izabrao, okupljao semantičke elemente proizvedene od mehanizma pažnje na ulaznim elementima i proizvela potrebne reči. Predloženi generator može biti zajedno obučen i planiranjem rečenica i realizacijom površine kako bi proizvela prirodne rečenice jezika. Predloženi model je prošireno procjenjivan na četiri različite podatke NLG. Eksperimentalni rezultati pokazali su da predloženi generatori ne samo konsekventno iznose prethodne metode u svim domenima NLG, nego takođe pokazuju sposobnost generalizacije iz novog, nevidjenog domena i naučiti iz višedomenih podataka.', 'so': 'Muujinta afka asalka ah (NLG) waa qayb muhiim ah oo ku qoran nidaamka dialogka. Kanu wuxuu keenaa taariikhda Qooder-Decoder ee ku saleysan Neural Network, kaas oo lagu soo bandhigay qoraal-coder-based LSTM, si uu u doorto, soo kordhiyo elements semantic oo ay u soo bandhigtay mekanisme ka kordhisan elementada input, iyo in uu soo saaro hadallo loo baahan yahay. Dhaqaalaha la soo jeeday waxaa si wadajir ah loo baran karaa qorshaha qorshaha iyo garashada dhulka si uu u soo koriyo qorshaha luqada asalka ah. Tusaale la soo jeeday waxaa si ballan ah lagu qiimeeyay afar koox oo kala duduwan oo ALG ah. Imtixaanka waxaa ka muuqday in dhaliyayaasha la soo jeeday ay ay ku dhamaadaan qaababka hore oo dhan ee gudaha NLG, laakiin waxay sidoo kale muujiyaan awood uu ka dhalayo gudaha cusub oo qarsoon iyo ka barto kooxda macluumaadka kala duduwan.', 'sv': 'Naturligt språk generation (NLG) är en kritisk komponent i ett talat dialogsystem. Denna uppsats presenterar en återkommande neural nätverksbaserad Encoder-Decoder arkitektur, där en LSTM-baserad avkodare introduceras för att välja, aggregera semantiska element producerade av en uppmärksamhetsmekanism över indata element, och för att producera de nödvändiga yttrandena. Den föreslagna generatorn kan gemensamt utbildas både meningsplanering och ytförverkligande för att producera naturliga språkmeningar. Den föreslagna modellen utvärderades ingående på fyra olika NLG-datauppsättningar. De experimentella resultaten visade att de föreslagna generatorerna inte bara konsekvent överträffar de tidigare metoderna inom alla NLG-domäner utan också visar en förmåga att generalisera från en ny, osedd domän och lära av flerdomänsdata.', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරමාණය (NLG) භාවිත සංවාදය පද්ධතියෙන් විශේෂ භාවිතාවක්. මේ පැත්ත පෙනුම් පෙනුම් වෙනුවෙන් නිර්මාණ ජාලයේ අධාරිත සංකේතනය සංකේතය, LSTM- අධාරිත සංකේතනයක් තෝරාගන්න, සම්පූර්ණ සංකේතනයක් ඇ ප්\u200dරශ්නය කරපු ජෙනරේටර් එක්කම ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුවන් වාක්ය සැලසුම් සහ පුළුවන් ප්\u200dරශ් ප්\u200dරශ්නය කරපු මෝඩේල් එක වෙනස් NLG දත්ත සෙට් හතරයි විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් අවශ්\u200dයය කර පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ ප්\u200dරතිචාරකයන් ප්\u200dරතිචාරකයන්ට ප්\u200dරතිචාරකය NLG ඩෝමේන් වලින් ප්\u200dරතිචාරකය විතරක් නෙ', 'ta': 'இயல்பான மொழி உருவாக்கம் (NLG) பேசும் உரையாடல் முறைமையில் ஒரு முக்கியமான பொருள். இந்த paper presents a Recurrent Neural Network based Encoder- Decoder architecture, in which an LSTM-based decoder is introduced to select, aggregate semantic elements produced by an attention mechanism over the input elements, and to produce the required words. பரிந்துரைக்கப்பட்ட உருவாக்கி இயல்பான மொழியின் வாக்கியங்களை உருவாக்குவதற்கான வாக்கியை திட்டமைக்கும் த திருத்தப்பட்ட மாதிரி நான்கு வித்தியாசமான NLG தரவுத்தளங்களில் மதிப்பிடப்பட்டது. The experimental results showed that the proposed generators not only consistently outperform the previous methods across all the NLG domains but also show an ability to generalize from a new, unseen domain and learn from multi-domain datasets.', 'ur': 'طبیعی زبان کی پیدائش (NLG) ایک بات کی گفتگو سیسٹم میں ایک ضروری رقم ہے۔ یہ کاغذ ایک دوبارہ نیورل نیورل نیٹ ورک بنیاد Encoder-Decoder معماری پیش کرتا ہے جہاں ایک LSTM بنیاد ڈیکوڈر کو انتخاب کرنے کے لئے پیش کیا جاتا ہے، ایک سیمانٹیک اتمام کو جمع کرتا ہے جو ایک توجه مکانیسم کے ذریعے اینٹ اتمام کے ذریعے توجه کی مکانیسم پیغمبر کی جنرائٹر ایک دوسرے سے جماعت کی تدبیر کی جاتی ہے اور سطح کی تصویر کی جاتی ہے کہ طبیعی زبان جماعت پیدا کرے۔ پیشنهاد کی موڈل چار مختلف NLG ڈیٹ سٹ پر پھیلائی گئی تھی۔ آزمائش نتیجے دکھائے گئے کہ پیشنهاد جنرائٹر صرف پہلے طریقے کو تمام NLG ڈومین کے ذریعہ سے زیادہ برتر نہیں کرسکتے بلکہ نیا، غیب دکھائی ڈومین سے اور بہت سی ڈیٹسٹ سے سیکھنے کی قابلیت بھی دکھائے جاتے ہیں.', 'uz': "Name Name Talab qilingan generator birlashtirilgan so'zni boshqarish va jadvalni aniqlash mumkin. Name Tekshirish natijalari shunday koʻrsatilgan taʼminlovchi generatorlar faqat avval NLG domenening hamma tarkibi usullarini ishga tushirish mumkin, balki yangi, nomaʼlum domen tarkibidan yaratish va bir necha domen maʼlumot tizimidan o'rganish imkoniyatini koʻrsatish mumkin.", 'vi': 'Thế hệ ngôn ngữ tự nhiên (NLG) là một thành phần quan trọng trong hệ thống đối thoại ngôn ngữ. Tờ giấy này đề xuất một kiến trúc Encoder-Decder phục phục (tiếp tế thần kinh) dựa vào các cấu trúc Encoder-Decder, trong đó có một bộ giải mã dựa trên LSD được nhập vào để chọn, tổng hợp các yếu tố ngữ pháp được sản xuất bởi một cơ chế tập trung các nguyên tố nhập, và sản xuất ra những lời nhắn yêu cầu. Máy phát điện có thể được huấn luyện cùng nhau, cả về kế hoạch án và thực hiện bề mặt để tạo ra các câu ngôn ngữ tự nhiên. Kiểu mẫu đã được đánh giá rộng trên bốn tập tin thuộc về LG khác nhau. Các kết quả thử nghiệm cho thấy rằng các máy phát điện đề xuất không chỉ hoàn to àn vượt trội các phương pháp trước trên tất cả các miền thuộc địa NLG, mà còn cho thấy khả năng tổng kết từ một miền mới, không ai thấy và học từ các tập tin đa miền.', 'nl': 'Natuurlijke taalgeneratie (NLG) is een cruciaal onderdeel in een gesproken dialoogsysteem. Dit artikel presenteert een Recurrent Neural Network gebaseerde Encoder-Decoder architectuur, waarin een LSTM-gebaseerde decoder wordt geïntroduceerd om semantische elementen geproduceerd door een aandachtsmechanisme over de invoerelementen te selecteren, te aggregeren en de vereiste uitspraken te produceren. De voorgestelde generator kan gezamenlijk getraind worden zowel zinnenplanning als oppervlakterealisatie om zinnen in natuurlijke taal te produceren. Het voorgestelde model werd uitgebreid geëvalueerd op vier verschillende NLG datasets. De experimentele resultaten toonden aan dat de voorgestelde generatoren niet alleen consistent de vorige methoden overtreffen in alle NLG domeinen, maar ook een vermogen tonen om te generaliseren vanuit een nieuw, onzichtbaar domein en te leren van multi-domein datasets.', 'bg': 'Генерирането на естествен език (НЛГ) е критичен компонент в системата за говорен диалог. Настоящата статия представя архитектура на кодер-декодер, базирана на повтаряща се неврална мрежа, в която се въвежда декодер, базиран на ЛСТМ, за да се изберат, обединят семантични елементи, произведени от механизъм за внимание върху входните елементи, и да се произведат необходимите изказвания. Предложеният генератор може да бъде съвместно обучен както планиране на изреченията, така и реализация на повърхността, за да се произвеждат изречения с естествен език. Предложеният модел беше обширно оценен върху четири различни НЛГ набора данни. Експерименталните резултати показват, че предложените генератори не само постоянно превъзхождат предишните методи във всички области на НЛГ, но и показват способност да генерират от нов, невидим домейн и да се учат от множество домейни данни.', 'hr': 'Prirodna generacija jezika (NLG) je kritična komponenta u govornom dijalogu. Ovaj papir predstavlja ponovnu arhitekturu osnovanu na Neuralnoj mreži kodera-dekodera, u kojoj se uvodi dekoder osnovan na LSTM-u kako bi se odabrao, okupljao semantičke elemente proizvođene od mehanizma pažnje na ulaznim elementima i proizvodio potrebne izraze. Predloženi generator može biti zajedno obučen planiranjem rečenica i realizacijom površine kako bi proizvela prirodne rečenice za jezik. Predloženi model je prošireno procijenjen na četiri različite podatke NLG-a. Eksperimentalni rezultati pokazali su da predloženi generatori ne samo konsekventno iznose prethodne metode u svim domenima NLG, nego također pokazuju sposobnost generalizacije iz novog, nevidjenog domena i naučiti iz višedomenih podataka.', 'ko': '자연 언어의 생성은 구어 대화 시스템의 중요한 구성 부분이다.본고는 귀속신경 네트워크를 바탕으로 하는 디코더 구조를 제시했는데 그 중에서 LSTM을 바탕으로 하는 디코더를 도입하여 주의 메커니즘에 의해 발생하는 의미 요소를 선택하고 집합하며 필요한 말을 만들었다.이 생성기는 문장 기획과 표면적인 연합 훈련을 통해 자연 언어 문장을 생성할 수 있다.네 개의 서로 다른 NLG 데이터 세트에서 제시된 모델에 대해 광범위한 평가를 실시했다.실험 결과에 따르면 제시된 생성기는 모든 NLG역에서 이전의 방법보다 우수할 뿐만 아니라 새로운, 보이지 않는 역에서 범화되고 다역 데이터로부터 집중적으로 학습할 수 있다.', 'id': 'Generasi bahasa alam (NLG) adalah komponen kritis dalam sistem dialog yang dibicarakan. Kertas ini mempersembahkan arsitektur Koder-Dekoder Jaringan Neural Berdasarkan Sekali-kali, di mana koder berdasarkan LSTM diperkenalkan untuk memilih, agregasi elemen semantis yang diproduksi oleh mekanisme perhatian atas elemen masukan, dan untuk menghasilkan ungkapan yang diperlukan. Generator yang diusulkan dapat dilatih bersama-sama untuk merencanakan kalimat dan menyadari permukaan untuk menghasilkan kalimat bahasa alami. Model yang diusulkan diteliti secara ekstensif pada empat set data NLG yang berbeda. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa generator yang diusulkan tidak hanya secara konsisten melampaui metode sebelumnya di seluruh domain NLG tetapi juga menunjukkan kemampuan untuk menyegeralkan dari domain baru, tidak terlihat dan belajar dari set data multi-domain.', 'fa': 'نسل زبان طبیعی (NLG) یک بخش مهمی در سیستم گفتگو است. این کاغذ یک معماری که بر اساس شبکه عصبی بر اساس Encoder-Decoder بنیاد می\u200cآید را نشان می\u200cدهد، که در آن یک dekoder بنیاد LSTM برای انتخاب، عناصر semantic را جمع می\u200cکند که توسط یک مکانیسم توجه بر روی عناصر وارد می\u200cشود، و برای تولید کلمات لازم را معرفی ژنراتور پیشنهاد می\u200cتواند با هم برنامه\u200cریزی جمله و تعلیم سطح برای تولید جمله\u200cهای زبان طبیعی آموزش داده شود. مدل پیشنهاد در چهار مجموعه داده\u200cهای NLG بسیار ارزیابی شد. نتایج آزمایشی نشان داد که ژنراتورهای پیشنهاد نه تنها روش های قبلی را در تمام دامنهای NLG انجام می دهند، بلکه همچنین توانایی را نشان می دهد که از یک دامنی جدید، غیب و غیب و از مجموعه داده های چندین دامنی یاد بگیرند.', 'sw': 'Kizazi cha lugha ya asili (NLG) ni sehemu muhimu katika mfumo wa mazungumzo yanayozungumzwa. Gazeti hili linaonyesha ujenzi wa Mtandao wa Neural unaoendelea kwa msingi wa Kukodi-Decoder, ambapo kodi la LSTM linaanzishwa kuchaguliwa, kuongeza vipengele vya sekunde vilivyotengenezwa na mfumo wa kusikiliza juu ya vipengele vya habari, na kutengeneza hotuba zinazohitajika. Mtengenezaji huyo alipendekezwa anaweza kufundishwa kwa pamoja na mipango ya hukumu na kuelewa ukweli wa surfe ili kutengeneza hukumu za lugha asili. Mradi huo ulipendekezwa ulivutiwa kwa kiasi kikubwa kwenye seti nne tofauti za data za NLG. Matokeo ya majaribio yalionyesha kuwa vizazi wanaopendekezwa siyo tu kutekeleza mbinu zilizopita katika maeneo yote ya NLG bali pia zinaonyesha uwezo wa kutengeneza kutoka ndani mpya, isiyo na kujua na kujifunza kutoka kwenye seti za data za ndani mbalimbali.', 'da': 'Naturligt sprog generation (NLG) er en kritisk komponent i et talesystem. Denne artikel præsenterer en tilbagevendende neural netværksbaseret Encoder-Decoder arkitektur, hvor en LSTM-baseret dekoder introduceres til at udvælge, aggregere semantiske elementer produceret af en opmærksomhedsmekanisme over inputelementerne, og til at producere de nødvendige udtalelser. Den foreslåede generator kan trænes i fællesskab både sætningsplanlægning og overfladebehandling til at producere naturlige sprogsætninger. Den foreslåede model blev grundigt evalueret på fire forskellige NLG datasæt. De eksperimentelle resultater viste, at de foreslåede generatorer ikke kun konsekvent overperformer de tidligere metoder på tværs af alle NLG domæner, men også viser en evne til at generalisere fra et nyt, uset domæne og lære af multi-domæne datasæt.', 'tr': 'Natal dil döredilişi (NLG) gürleýän dijal sisteminde wajyp komponentdir. Bu kagyz faýlyň gaýd edilen Neural Network tabanly Koder-Dekoder arhitektegi ýazylýar. Bu ýerde LSTM tabanly bir dekoder saýlamak üçin guruldy, gyzyklanýan semantik elementler girdi elementlerden tarapyndan üretilen, we gerekli sözleri üretmek üçin birleşdirdi. Maksadat generatöri tebigy dil sözlerini täze etmek üçin sözler planlaýan we ýeri tassyklama bilen birleştirilebilir. Taýýarlanan nusga dört dürli NLG sanatynda golaýlaşdy. Deneysel netijeler teklip eden jeneratörler diňe öňki döwletlerden öňki döwletlerden döwürmekten däl, ýöne täze döwletlerden döwürmek başarjagyny görkez we köp-domain veri setirlerinden öwrenmek başarjagyny görkez.', 'af': "Natuurlike taal generasie (NLG) is 'n kritiese komponent in' n praat dialoog stelsel. Hierdie papier voorstel 'n Herhaalde Neurale Netwerk gebaseerde Enkoder-Dekoder-Arkitektuur, waarin 'n LSTM-gebaseerde dekoder is ingevoer om te kies, te groep semantiese elemente wat deur 'n aandag mekanisme uitgevoer word oor die invoer elemente en om die benodige uitdrukkings te produseer. Die voorgestelde genereerder kan saamstig opgelei word beide setplanning en oorspronklike realisasie om natuurlike taal setinge te produseer. Die voorgestelde model was uitbreidig op vier verskillende NLG datastelle. Die eksperimentale resultate het vertoon dat die voorgestelde genereerders nie slegs konsistentlik die vorige metodes oortvoer oor alle NLG domeine nie, maar ook 'n moontlik vertoon om van' n nuwe, ongesiende domein te genereer en te leer van multidomein datastelle.", 'de': 'Die Generierung natürlicher Sprache (NLG) ist ein wichtiger Bestandteil eines gesprochenen Dialogsystems. In diesem Beitrag wird eine Recurrent Neural Network basierte Encoder-Decoder-Architektur vorgestellt, in der ein LSTM-basierter Decoder eingeführt wird, um semantische Elemente auszuwählen, zu aggregieren, die durch einen Aufmerksamkeitsmechanismus über die Eingabeelemente erzeugt werden, und die erforderlichen Äußerungen zu erzeugen. Der vorgeschlagene Generator kann sowohl Satzplanung als auch Flächenrealisierung gemeinsam trainiert werden, um natürliche Sätze zu erzeugen. Das vorgeschlagene Modell wurde auf vier verschiedenen NLG-Datensätzen umfassend ausgewertet. Die experimentellen Ergebnisse zeigten, dass die vorgeschlagenen Generatoren nicht nur konsistent die bisherigen Methoden in allen NLG-Domänen übertreffen, sondern auch eine Fähigkeit zeigen, aus einer neuen, unsichtbaren Domäne zu verallgemeinern und aus Multi-Domänen-Datensätzen zu lernen.', 'sq': 'Gjenerimi natyror i gjuhës (NLG) është një komponent kritik në një sistem dialog të folur. Ky artikull paraqet një arkitekturë të kodifikuesit me bazë në rrjetin e përsëritur nervor, në të cilën futet një kodifikues me bazë në LSTM për të zgjedhur, aggreguar elementet semantike prodhuar nga një mekanizëm vëmendjeje mbi elementet e hyrjes dhe për të prodhuar shprehjet e kërkuara. The proposed generator can be jointly trained both sentence planning and surface realization to produce natural language sentences.  Modeli i propozuar u vlerësua gjerësisht në katër grupe të dhënash të ndryshme NLG. Rezultatet eksperimentale treguan se gjeneratorët e propozuar jo vetëm vazhdimisht tejkalojnë metodat e mëparshme anembanë të gjitha domeneve të NLG por tregojnë gjithashtu një aftësi për të gjeneralizuar nga një domen i ri, i padukshëm dhe për të mësuar nga grupet e të dhënave multidomenale.', 'hy': 'Բնական լեզվի ստեղծման (ՆԼԳ) կարևոր բաղադրիչ է խոսվող երկխոսության համակարգում: Այս հոդվածը ներկայացնում է կրկնվող նյարդային ցանցի հիմնված կոդեր-կոդեր ճարտարապետություն, որտեղ ներկայացվում է LSMT հիմնված կոդեր, որպեսզի ընտրեն, համախմբեն սեմանտիկ տարրերը, որոնք արտադրվում են ուշադրության մեխանիզմի միջոցով ներմուծման տարրերի վրա և ստեղծ Առաջարկված գեներատորը կարող է միասին ուսուցանվել նախադասությունների պլանավորման և մակերևույթի իրականացման համար, որպեսզի ստեղծի բնական լեզվի նախադասություններ: Առաջարկված մոդելը մեծամասնությամբ գնահատվել է չորս տարբեր ՆԼԳ տվյալների համակարգերի վրա: Փորձարկվող արդյունքները ցույց տվեցին, որ առաջարկած գեներատորները ոչ միայն համեմատաբար գեներկայացնում են նախորդ մեթոդները բոլոր ՆԼԳ-ի բնագավառներում, այլ նաև ցույց են տալիս ընդհանուր ընդունակությունը նորից, անտեսված բնագավառներից և սովորելու բազմա', 'az': 'Təbiətli dil nəzəriyyəti (NLG) danışılan dijalog sistemində kritik bir komponentdir. Bu kağıt, LSTM tabanlı dekoder arhitektarını seçmək üçün yenidən nöral a ğ tabanlı bir nöral ağ təşkil edir. Bu kağıt seçmək üçün LSTM tabanlı dekoder təşkil edilir, girdi elementlərin üstündə təşkil etmək üçün bir semantik elementi təşkil edir və lazım sözləri təşkil edir. Təbiətli dil cümlələri ürəkləmək üçün təklif edən generator də cümlələr planlaması və üzərində təhsil edilə bilər. Önülləşdirilmiş model dörd müxtəlif NLG veri qurularında geniş değerlendirildi. Müxtəlif sonuçlar göstərdi ki, təbliğ edilmiş generatorlar yalnızca əvvəlki metodları NLG domeinlərin içində istifadə edir, ancaq yeni, görmədiyin domeindən və çoxlu domenin veri setlərindən öyrənməyə qadirlik göstərər.', 'ca': "La generació de llenguatges naturals (NLG) és un component crític en un sistema de diàleg parlat. Aquest article presenta una arquitectura de codificador basada en la xarxa neural recurrent, en la qual s'introdueix un codificador basat en LSTM per seleccionar, agregar elements semàntics produïts per un mecanisme d'atenció sobre els elements d'entrada, i per produir les expressions requerides. El generador proposat pot ser entrenat conjuntament tant a la planificació de frases com a la realizació de la superfície per produir frases de llenguatge natural. El model proposat es va evaluar ampliament en quatre conjunts de dades de NLG. The experimental results showed that the proposed generators not only consistently outperform the previous methods across all the NLG domains but also show an ability to generalize from a new, unseen domain and learn from multi-domain datasets.", 'am': 'የተለመደው ቋንቋ ትውልድ (NLG) በተናገረ ጥያቄ ሲስተም አካባቢ ክፍል ነው። ይህ ገጽ የሆኑት የነዌብ መረብ የኮድ-ዴድድ አካባቢ መሠረት ያቀርባል፡፡ የተዘጋጀው አወራጅ የፊደል ቋንቋ ቃላትን ለመፍጠር እና የመsurface ማስታወቂያውን በመጠቀም ይችላል፡፡ የአራቱ ልዩ የNLG ዳታተሮች ላይ ተዘጋጅቷል፡፡ The experimental results showed that the proposed generators not only consistently outperform the previous methods across all the NLG domains but also show an ability to generalize from a new, unseen domain and learn from multi-domain datasets.', 'et': 'Looduskeele genereerimine (NLG) on kõneleva dialoogi süsteemi kriitiline komponent. Käesolevas töös tutvustatakse korduva neurovõrgu kodeerija-dekooderi arhitektuuri, kus LSTM-põhine dekooder tutvustatakse, et valida, koondada tähelepanumehhanismi abil toodetud semantilisi elemente sisendelementidele ja toota vajalikke väljendeid. Kavandatud generaatorit saab ühiselt koolitada nii lauseplaneerimist kui ka pinnarealiseerimist looduskeelsete lausete loomiseks. Kavandatud mudelit hinnati põhjalikult nelja erineva NLG andmekogumi põhjal. Eksperimentaalsed tulemused näitasid, et kavandatud generaatorid mitte ainult ei suuda järjekindlalt ületada varasemaid meetodeid kõigis NLG domeenides, vaid näitavad ka võimet üldistada uuest, nähtamatust domeenist ja õppida mitme domeeni andmekogumitest.', 'cs': 'Generace přirozeného jazyka (NLG) je klíčovou součástí mluveného dialogového systému. Tento článek představuje architekturu Encoder-Decoder založenou na recidivní neuronové síti, ve které je představen dekodér založený na LSTM pro výběr, agregování sémantických prvků vytvořených mechanismem pozornosti nad vstupními prvky a pro produkci požadovaných výroků. Navržený generátor může být společně trénován jak plánování vět, tak i povrchovou realizaci k produkci vět přirozeného jazyka. Navržený model byl důkladně zhodnocen na čtyřech různých datových sadách NLG. Experimentální výsledky ukázaly, že navržené generátory nejen konzistentně překonávají předchozí metody napříč všemi NLG doménami, ale také ukazují schopnost zobecňovat z nové, neviditelné domény a učit se z multi-doménových datových sad.', 'bs': 'Prirodna generacija jezika (NLG) je kritična komponenta u govorenom dijalogu. Ovaj papir predstavlja rekonstruiranu arhitekturu na osnovu kodera-dekodera Neuralne mreže, u kojoj se uvodi dekoder na osnovu LSTM-a kako bi odabrao, okupljao semantičke elemente proizvođene mehanizam pažnje na ulaznim elementima i proizvodio potrebne izraze. Predloženi generator može biti zajedno obučen planiranjem rečenica i realizacijom površine kako bi proizvela prirodne rečenice jezika. Predloženi model je prošireno procijenjen na četiri različite podatke NLG-a. Eksperimentalni rezultati pokazali su da predloženi generatori ne samo konsekventno iznose prethodne metode u svim domenima NLG, nego također pokazuju sposobnost generalizacije iz novog, nevidjenog domena i naučiti iz višedomenih podataka.', 'fi': 'Luonnonkielen luominen (NLG) on tärkeä osa puhuttua vuoropuhelua. Tässä artikkelissa esitellään toistuvaan hermoverkkoon perustuva kooderi-dekooderiarkkitehtuuri, jossa LSTM-pohjainen dekooderi esitellään huomiomekanismin tuottamien semanttisten elementtien valitsemiseksi, yhdistämiseksi syöttöelementtien päälle ja tarvittavien lausumien tuottamiseksi. Ehdotettu generaattori voidaan yhdessä kouluttaa sekä lausesuunnittelu että pintatoteutus luonnollisen kielen lauseiden tuottamiseksi. Ehdotettua mallia arvioitiin laajasti neljällä eri NLG-aineistolla. Kokeelliset tulokset osoittivat, että ehdotetut generaattorit eivät ainoastaan suoriudu johdonmukaisesti aikaisemmista menetelmistä kaikilla NLG-toimialueilla, vaan myös osoittavat kyvyn yleistyä uudesta näkymättömästä toimialueesta ja oppia monitoimialueisista tietokokonaisuuksista.', 'bn': 'স্বাভাবিক ভাষা প্রজন্ম (NLG) একটি কথোপকথন ডায়ালগ সিস্টেমে একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ। এই পত্রিকাটি পুনরায় নিউরাল নেটওয়ার্কের একটি এনকোডার-ডেকোডারের ভিত্তিক কাঠামো উপস্থাপন করেছে, যেখানে একটি LSTM ভিত্তিক ক কোডার চিহ্নিত করা হয়েছে নির্বাচনের জন্য, যা ইনপুট প্রস্তাবিত জেনারেটর প্রাকৃতিক ভাষার বাক্য তৈরি করার জন্য বাক্য পরিকল্পনা এবং প্রাকৃতিক বাক্য বুঝতে পার প্রস্তাবিত মডেল চারটি ভিন্ন এনএলজি ডাটাসেটে ব্যাপক মূল্যায়ন করা হয়েছে। পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে প্রস্তাবিত জেনারেটরা শুধুমাত্র পূর্ববর্তী এনএলজি ডোমেনের সারা জুড়ে পূর্ববর্তী পদ্ধতি প্রদর্শন করে না কিন্তু তার', 'jv': "Peringatan kanggo kelas (NLG) iku kompon sing dibenakno ning sistem conversasi. Perintah iki nambah akeh arêtatik yang semanti sing is in é akéwé, sampeyan nambah Unutaan Néural Network sing basan koder-Dekoder, sing isiné diputara basa gambar n' olêter lanjut kanggo mulai, kuwi jenis êteré semanti kuwi nggawe nguasakno perusahaan langgar sampeyan ingkang dilané, lan nggawe sawêt terus nggawe Genjer-Genjer sing paling kelas Jejaring Sayensi Reset to DefaultsShow hidden files", 'he': 'יוצר שפת טבעית (NLG) הוא רכיב קריטי במערכת דיאלוג מדברת. העבודה הזו מציגה ארכיטקטורת קודד-דקודר מבוססת רשת נוירולית מתחזרת, שבה מוצגת קודד מבוסס על LSTM כדי לבחור, לאסוף אלמנטים סמנטיים שנוצרים ע"י מנגנון תשומת לב מעל אלמנטים הכניסה, וליצור את המילים הנדרשים. הגנרטור המוצע יכול להיות מאומן ביחד בתכנית משפטים וגם ביצוע השטח כדי ליצור משפטים שפות טבעיים. המודל המוצע הוערך באופן רחב על ארבעה קבוצות נתונים שונות של NLG. התוצאות הניסיוניים הראו שהגנרטורים המוצעים לא רק עולים באופן קבוע על השיטות הקודמות בכל השטחים של NLG, אלא גם מראים יכולת לגנרליזציה ממשטח חדש, בלתי נראה וללמד ממערכות נתונים רבות תרומות.', 'sk': 'Generacija naravnega jezika (NLG) je ključna komponenta govorjenega dialoga. V prispevku je predstavljena arhitektura Encoder-Dekoder na podlagi ponavljajočega se živčnega omrežja, v kateri je predstavljen sprejemnik na podlagi LSTM za izbiro, združevanje semantičnih elementov, ki jih proizvaja mehanizem pozornosti nad vhodnimi elementi, in za izdelavo zahtevanih izgovorov. Predlagani generator lahko skupaj usposabljamo tako načrtovanje stavkov kot uresničevanje površine za izdelavo stavkov v naravnem jeziku. Predlagani model je bil obsežno ocenjen na štirih različnih naborih podatkov NLG. Eksperimentalni rezultati so pokazali, da predlagani generatorji ne le dosledno presegajo prejšnjih metod v vseh domenah NLG, temveč kažejo tudi sposobnost posploševanja iz nove, nevidne domene in učenja iz večdomenskih podatkovnih nizov.', 'ha': "Kijan harshe na asali (NLG) wani abu ne mai muhimmi cikin tsarin zauren akwatin bayani. Wannan takardar na bãyar da wani ¦akin tsarin Encoder-Deoder na Naural wanda aka Motsa na Naural, a ciki, an introduce wani `kodkoder-Deoder', dõmin a zãɓe, kuma ya kiyaye ƙanshi na semantic wanda aka samar da wani mekaninsa na muhalli kan ƙanshi na inputan, kuma dõmin ya ƙãga maganar da ake ƙayyade. Ana iya ƙidãya wa mai gabatar da shi a haɗa tunkuɗe su ga shirin ayukan da za'a yi mãkirci da kuma ma'anar bakwai dõmin ya zaɓi maganar harshen masu natsuwa. An ƙaddara shirin da aka faɗaɗa shi a kan tsari huɗu daban-daban na NLG. Matarinta na jarrabi ya nuna cewa, zakata masu bukãtawa ba ta iya samar da shiryoyin gaba kawai koda ke cikin duk na NLG guda, kuma yana nuna awon ya ƙiƙiro daga wata shekara na daban, wanda ba'a sani ba, kuma yana karanta daga tsarin danne-tarakin multi-Domen.", 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་ནུས་ཀྱི་སྐད་རིགས་ཀྱི་མ་ལག་ཅིག་ཡིན་པའི་ཆ་ཤས་ཤིག་རེད། This paper presents a Recurrent Neural Network based Encoder-Decoder architecture, in which an LSTM-based decoder is introduced to select, aggregate semantic elements produced by an attention mechanism over the input elements, and to produce the required utterances. དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་སྐྱེས་ཚོགས་འདི་ལ་ཚིག་གི་སྒྲིག་འགོད་དང་གདོང་རིས་མཐུན་སྒྲིག་ནི་ཕན་ཚུན་བསྐྱེད་པའི་སྐད དམིགས་འཛུགས་པའི་མ་དབྱིབས་ནི་NLG སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་གཟུགས་རིས་བཞིན་གྲངས་སུ་རྩིས་བཏུབ་བྱས་པ The experimental results showed that the proposed generators not only consistently outperform the previous methods across all the NLG domains but also show an ability to generalize from a new, unseen domain and learn from multi-domain datasets.'}
{'en': 'Graph-based Neural Multi-Document Summarization', 'ar': 'تلخيص عصبي متعدد المستندات قائم على الرسم البياني', 'es': 'Resumen de documentos múltiples neuronales basado en gráficos', 'fr': 'Synthèse neuronale multi-documents basée sur des graphes', 'pt': 'Resumo neural de vários documentos com base em gráfico', 'ja': 'グラフベースのニューラルマルチドキュメントの要約', 'ru': 'Суммирование нейронных множественных документов на основе графов', 'hi': 'ग्राफ-आधारित तंत्रिका बहु-दस्तावेज़ सारांशीकरण', 'zh': '盖图形之神经多文档摘要', 'ga': 'Achoimre Ildhoiciméad Néarach bunaithe ar ghraf', 'ka': 'Name', 'hu': 'Graf alapú, többdokumentumos idegi összefoglaló', 'el': 'Νευρική Σύνοψη πολλαπλών εγγράφων με βάση γραφήματα', 'kk': 'Графикалық негіздеген нейралық көп құжат тұжырымдамасыName', 'lt': 'Grafinis daugiadokumentas', 'mk': 'Сумаризација на неурални мултидокументи базирана на график', 'it': 'Sintesi multi-documento neurale basata su grafici', 'ml': 'ഗ്രാഫ് അടിസ്ഥാനമായ നെയുറല്\u200d പല രേഖയുടെ ചുരുക്കം', 'ms': 'Penapisan Multi-Dokumen Neural Berasas Graf', 'mt': 'Sommarju Multi-Dokument Newrali bbażat fuq grafika', 'mn': 'График суурилсан мэдрэлийн олон-баримт нийлүүлэлт', 'ro': 'Rezumată de mai multe documente neurale bazată pe grafic', 'sr': 'Sažetanje neuroloških višestrukih dokumenta na grafiku', 'no': 'Name', 'pl': 'Podsumowanie wielu dokumentów neuronowych opartych na wykresie', 'sv': 'Grafbaserad neural flerdokumentsammanfattning', 'si': 'ග්\u200dරාෆ් අධාරිත සාමාන්\u200dය විශේෂ විශේෂය', 'so': 'Qoraalka qofka ku saleysan karta ee Neural Multi-Documenti', 'ta': 'வரைபடத்தில் அடிப்படையிலான நெயுரல் பல- ஆவணம் சுருக்கம்', 'ur': 'Graph-based Neural Multi-Document Summarization', 'uz': 'Graph-based Neural Multi-Document Summarization', 'vi': 'Giải thích đa tài liệu', 'bg': 'Графично обобщаване на неврални многодокументи', 'da': 'Grafbaseret neural flerdokumentopsummering', 'nl': 'Grafische neuronale samenvatting van meerdere documenten', 'hr': 'Sažetak neuroloških višestrukih dokumenta na grafiku', 'de': 'Grafenbasierte neuronale Zusammenfassung mehrerer Dokumente', 'id': 'Penapisan Multi-Dokumen Neural Berdasarkan Graf', 'fa': 'جمع\u200cسازی مجدد سند\u200cهای عصبی بر اساس گراف', 'ko': '그림 기반 신경 네트워크 다중 문서 요약', 'sw': 'Ujumbe wa nyaraka nyingi za Neural-based Neural', 'tr': 'Grafik tabanly Däşer-Sened Toplaýyşy', 'af': 'Name', 'sq': 'Përmbledhje e shumëdokumenteve neuronale me bazë në grafik', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Գրաֆի հիմնված նյարդային բազմաթիվ փաստաթղթերի համառոտագրություն', 'az': 'Grafik-tabanlı nöral çox-Dökümət Toplaşdırması', 'bn': 'গ্রাফ ভিত্তিক নিউরাল বহুল নথি সামারিজেশন', 'bs': 'Sažetak neuroloških multidokumenta na grafiku', 'ca': 'Resume neuronal multidocumental basat en gràfics', 'cs': 'Graficky založené neuronové shrnutí více dokumentů', 'et': 'Graafikapõhine neuraalne mitme dokumendi kokkuvõte', 'fi': 'Kaaviopohjainen hermojen monidokumenttien yhteenveto', 'jv': "Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog", 'sk': 'Povzetek živčnih večdokumentov na osnovi grafikona', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'סדרת מסמכים רבים נוירוליות מבוססת על גרפים', 'bo': 'Graph-based Neural Multi-Document Summarization'}
{'en': 'We propose a neural multi-document summarization system that incorporates sentence relation graphs. We employ a Graph Convolutional Network (GCN) on the relation graphs, with sentence embeddings obtained from  Recurrent Neural Networks  as input node features. Through multiple layer-wise propagation, the GCN generates high-level hidden sentence features for salience estimation. We then use a  greedy heuristic  to extract salient sentences that avoid  redundancy . In our experiments on DUC 2004, we consider three types of sentence relation graphs and demonstrate the advantage of combining sentence relations in  graphs  with the representation power of  deep neural networks . Our model improves upon other traditional graph-based extractive approaches and the vanilla GRU sequence model with no graph, and it achieves competitive results against other state-of-the-art multi-document summarization systems.', 'ar': 'نقترح نظام تلخيص عصبي متعدد المستندات يشتمل على رسوم بيانية لعلاقة الجملة. نحن نستخدم شبكة الرسم البياني التلافيفية (GCN) على الرسوم البيانية للعلاقة ، مع تضمين الجمل التي تم الحصول عليها من الشبكات العصبية المتكررة كميزات عقدة الإدخال. من خلال التكاثر متعدد الطبقات ، يُنشئ GCN ميزات جمل خفية عالية المستوى لتقدير البروز. ثم نستخدم طريقة إرشادية جشعة لاستخراج الجمل البارزة التي تتجنب التكرار. في تجاربنا على DUC 2004 ، نأخذ في الاعتبار ثلاثة أنواع من الرسوم البيانية لعلاقات الجملة ونوضح ميزة الجمع بين علاقات الجملة في الرسوم البيانية مع قوة التمثيل للشبكات العصبية العميقة. يعمل نموذجنا على تحسين الأساليب الاستخراجية التقليدية الأخرى القائمة على الرسم البياني ونموذج تسلسل GRU الفانيليا بدون رسم بياني ، ويحقق نتائج تنافسية مقابل أحدث أنظمة تلخيص متعددة المستندات.', 'fr': "Nous proposons un système de résumé neuronal multi-documents qui intègre des graphes de relation de phrase. Nous utilisons un réseau convolutionnel de graphe (GCN) sur les graphes de relation, avec des intégrations de phrases obtenues à partir de réseaux de neurones récurrents comme entités de nœuds d'entrée. Grâce à la propagation par couches multiples, le GCN génère des caractéristiques de phrases cachées de haut niveau pour l'estimation de la saillance. Nous utilisons ensuite une heuristique gourmande pour extraire des phrases saillantes qui évitent la redondance. Dans nos expériences sur DUC 2004, nous examinons trois types de graphes de relations de phrases et démontrons l'avantage de combiner les relations de phrases dans des graphes avec la puissance de représentation des réseaux neuronaux profonds. Notre modèle améliore les autres approches d'extraction traditionnelles basées sur des graphes et le modèle de séquence GRU standard sans graphe, et il obtient des résultats compétitifs par rapport à d'autres systèmes de synthèse multi-documents de pointe.", 'zh': '发一包句神经多文档摘要系统。 图卷积网络(GCN),销递归神经网络句为输节点特征。 传闻数重,GCN 生高隐显著性度。 然后以贪启发式取免冗余之奇句。 DUC 2004之实验,吾思三句之图,而展其深神经网络之势。 改入旧法,与无图香草GRU序,与诸先进多文档摘要系统有竞争力。', 'es': 'Proponemos un sistema de resumen neuronal de varios documentos que incorpora gráficos de relación de oraciones. Empleamos una Red Convolucional de Gráficos (GCN) en los gráficos de relación, con incrustaciones de oraciones obtenidas de Redes Neuronales Recurrentes como entidades de nodo de entrada. A través de la propagación por capas múltiples, el GCN genera características de oraciones ocultas de alto nivel para la estimación de la prominencia. Luego utilizamos una heurística codiciosa para extraer frases destacadas que eviten la redundancia. En nuestros experimentos en DUC 2004, consideramos tres tipos de gráficos de relación de oraciones y demostramos la ventaja de combinar las relaciones entre oraciones en gráficos con el poder de representación de las redes neuronales profundas. Nuestro modelo mejora otros enfoques extractivos tradicionales basados en gráficos y el modelo de secuencia GRU básico sin gráfico, y logra resultados competitivos en comparación con otros sistemas de resumen de documentos múltiples de última generación.', 'pt': 'Propomos um sistema neural de sumarização multi-documento que incorpora grafos de relação de sentença. Empregamos uma Rede Convolucional de Grafos (GCN) nos grafos de relação, com embeddings de sentenças obtidos de Redes Neurais Recorrentes como recursos de nós de entrada. Por meio de propagação em várias camadas, o GCN gera recursos de sentença oculta de alto nível para estimativa de saliência. Em seguida, usamos uma heurística gulosa para extrair sentenças salientes que evitam redundância. Em nossos experimentos no DUC 2004, consideramos três tipos de grafos de relação de sentença e demonstramos a vantagem de combinar relações de sentença em grafos com o poder de representação de redes neurais profundas. Nosso modelo melhora outras abordagens extrativas baseadas em gráficos tradicionais e o modelo de sequência GRU vanilla sem gráfico, e alcança resultados competitivos em relação a outros sistemas de sumarização de vários documentos de última geração.', 'ja': '文章関係グラフを組み込んだニューラルマルチドキュメントサマリゼーションシステムを提案します。リレーショングラフにはグラフ畳み込みネットワーク（ GCN ）を採用しており、リカレントニューラルネットワークから得られた文の埋め込みを入力ノードの特徴としている。複数のレイヤーごとの伝播を通じて、GCNは、サリエンス推定のための高レベルの隠れた文章機能を生成します。次に、貪欲なヒューリスティックを使用して、冗長性を避ける顕著な文を抽出します。DUC 2004の実験では、3種類の文の関係グラフを検討し、グラフの文の関係と深層ニューラルネットワークの表現力を組み合わせる利点を示しました。当社のモデルは、従来のグラフベースの抽出アプローチとグラフなしのバニラGRUシーケンスモデルを改善し、他の最先端のマルチドキュメント要約システムと競合する結果を実現します。', 'ru': 'Предложена система нейронного многодокументного суммирования, включающая в себя графики отношения предложений. Мы используем Graph Convolutional Network (GCN) на графах отношений, с вложениями предложений, полученными из рекуррентных нейронных сетей в качестве входных признаков узла. Благодаря многоуровневому распространению, GCN генерирует функции скрытых предложений высокого уровня для оценки выраженности. Затем мы используем жадную эвристику для извлечения существенных предложений, которые избегают избыточности. В наших экспериментах на DUC 2004 мы рассматриваем три типа графов отношения предложений и демонстрируем преимущество объединения отношений предложений в графах с репрезентативной мощностью глубоких нейронных сетей. Наша модель улучшает другие традиционные подходы к извлечению на основе графов и модель последовательности ванили GRU без графа, и она достигает конкурентных результатов по сравнению с другими современными системами обобщения нескольких документов.', 'hi': 'हम एक तंत्रिका बहु-दस्तावेज़ सारांशीकरण प्रणाली का प्रस्ताव करते हैं जिसमें वाक्य संबंध रेखांकन शामिल हैं। हम संबंध रेखांकन पर एक ग्राफ कनवल्शनल नेटवर्क (जीसीएन) को नियोजित करते हैं, जिसमें इनपुट नोड सुविधाओं के रूप में आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क से प्राप्त वाक्य एम्बेडिंग होते हैं। एकाधिक परत-वार प्रसार के माध्यम से, GCN लचीलापन अनुमान के लिए उच्च-स्तरीय छिपी हुई वाक्य सुविधाओं को उत्पन्न करता है। फिर हम अतिरेक से बचने वाले मुख्य वाक्यों को निकालने के लिए एक लालची ह्यूरिस्टिक का उपयोग करते हैं। DUC 2004 पर हमारे प्रयोगों में, हम तीन प्रकार के वाक्य संबंध रेखांकन पर विचार करते हैं और गहरे तंत्रिका नेटवर्क की प्रतिनिधित्व शक्ति के साथ रेखांकन में वाक्य संबंधों के संयोजन के लाभ का प्रदर्शन करते हैं। हमारा मॉडल अन्य पारंपरिक ग्राफ-आधारित निष्कर्षण दृष्टिकोण और बिना किसी ग्राफ के वेनिला जीआरयू अनुक्रम मॉडल पर सुधार करता है, और यह अन्य अत्याधुनिक बहु-दस्तावेज़ सारांशीकरण प्रणालियों के खिलाफ प्रतिस्पर्धी परिणाम प्राप्त करता है।', 'ga': 'Molaimid córas achoimrithe néarúil ildhoiciméad a ionchorpraíonn graif maidir le habairtí. Bainimid úsáid as Líonra Comhtháite Graf (GCN) ar na graif ghaolmhara, le leabú abairtí a fhaightear ó Líonraí Néaracha Athfhillteacha mar ghnéithe nód ionchuir. Trí iomadú ciseal-ciallmhar, gineann an GCN gnéithe ardleibhéil abairte folaithe chun meastachán a dhéanamh ar shuaimhneas. Bainimid úsáid as heorastúil greedy ansin chun abairtí suntasacha a sheachnaíonn iomarcaíocht a bhaint as. Inár dturgnaimh ar DUC 2004, déanaimid machnamh ar thrí chineál de ghraif choibhneasta abairtí agus léirímid an buntáiste a bhaineann le caidreamh abairtí i ngraif a chomhcheangal le cumhacht ionadaíochta líonraí néaracha doimhne. Feabhsaítear ár samhail ar chuir chuige eastóscacha traidisiúnta eile atá bunaithe ar ghraif agus ar mhúnla seicheamh GRU fanaile gan aon ghraif, agus baintear amach torthaí iomaíocha i gcoinne córais achoimrithe ildhoiciméid eile den scoth.', 'ka': 'ჩვენ შეგიძლიათ ნეიროლური მრავალური დოკუმენტის სისტემა, რომელიც სიტყვების შესახებ გრაფიკების შესახებ დავყენება. ჩვენ გრაფიკური ქსელი (GCN) გამოყენებთ გრაფიკური გრაფიკური გრაფიკური გრაფიკური შესახებ, როგორც გრაფიკური ნეიროლური ქსელებიდან მიიღებული სიტყვების შესახებ. მრავალ მონაცემების გამოყენებით GCN იქნება სილიენციის განსაზღვრებისთვის უფრო მეტი დონე დამატებული სიტყვები. შემდეგ ჩვენ გამოყენებთ წარმოდგენელი ჰერისტიკის გამოყენება, რომლებიც გამოცდილობენ წარმოდგენელობა. ჩვენი ექსპერიმენტებში DUC 2004-ში, ჩვენ ვფიქრობთ სამი ტიპი სიტყვების გრაფიკების შესახებ და გამოსახულება სიტყვების შესახებ გრაფიკში გამოყენებული სიტყვების გამოსახულება, რომე ჩვენი მოდელი სხვა ტრადიციონალური გრაფიკური ექსტრაქტიური მოხმარებისთვის და განილური GRU სერექტიური მოდელზე, რომელიც არაფერი გრაფიკური არსებობს, და ის მიიღება კონსპექტიური შედეგილებ', 'el': 'Προτείνουμε ένα νευρικό σύστημα σύνοψης πολλαπλών εγγράφων που ενσωματώνει γραφήματα σχέσεων προτάσεων. Χρησιμοποιούμε ένα Δίκτυο Σύγκλισης Γραφημάτων (GCN) στα γραφήματα σχέσεων, με ενσωματωμένες προτάσεις που λαμβάνονται από Επαναλαμβανόμενα Νευρικά Δίκτυα ως χαρακτηριστικά κόμβων εισόδου. Μέσω της πολλαπλής διάδοσης στρωμάτων, το GCN παράγει υψηλού επιπέδου κρυφά χαρακτηριστικά προτάσεων για την εκτίμηση της σημασίας. Στη συνέχεια, χρησιμοποιούμε έναν άπληστο heuristic για να εξάγουμε σημαντικές ποινές που αποφεύγουν την περιτροπή. Στα πειράματά μας για το DUC 2004 εξετάζουμε τρεις τύπους γραφικών σχέσεων προτάσεων και καταδεικνύουμε το πλεονέκτημα του συνδυασμού σχέσεων προτάσεων σε γραφήματα με τη δύναμη αναπαράστασης των βαθέων νευρωνικών δικτύων. Το μοντέλο μας βελτιώνεται σε σχέση με άλλες παραδοσιακές εξαγωγικές προσεγγίσεις βασισμένες σε γραφήματα και το μοντέλο ακολουθίας βανίλιας χωρίς γράφημα, και επιτυγχάνει ανταγωνιστικά αποτελέσματα έναντι άλλων υπερσύγχρονων συστημάτων σύνοψης πολλαπλών εγγράφων.', 'hu': 'Javasolunk egy neurális többdokumentumos összefoglaló rendszert, amely magában foglalja a mondatkapcsolat grafikonokat. A kapcsolati grafikonokhoz egy Graph Convolutional Network (GCN) alkalmazunk, amelyet az ismétlődő neurális hálózatokból származó mondatbágyazások bemeneti csomópontként használnak. Többrétegű terjedéssel a GCN magas szintű rejtett mondatfunkciókat generál a kiemelkedő becsléshez. Ezután egy kapzsi heurisztikát használunk, hogy kivonjuk a kiemelkedő mondatokat, amelyek elkerülik a redundanciát. A DUC 2004-es kísérleteinkben három típusú mondatkapcsolat grafikont veszünk figyelembe, és bemutatjuk, hogy milyen előnyös a mondatkapcsolatok grafikonokban való kombinálása a mély neurális hálózatok reprezentációs erejével. Modellünk továbbfejleszti a hagyományos gráf alapú extraktív megközelítéseket és a vanília GRU szekvencia modellt grafikon nélkül, és versenyképes eredményeket ér el más korszerű többdokumentumos összefoglaló rendszerekkel szemben.', 'it': "Proponiamo un sistema neurale di sintesi multi-documento che incorpora grafici di relazione delle frasi. Impieghiamo una Graph Convolutional Network (GCN) sui grafici di relazione, con incorporazioni di frasi ottenute da Recurrent Neural Networks come caratteristiche di nodo di input. Attraverso la propagazione a più livelli, il GCN genera funzioni di frase nascoste di alto livello per la stima della salienza. Usiamo poi un eurista avido per estrarre frasi salienti che evitino ridondanza. Nei nostri esperimenti su DUC 2004, consideriamo tre tipi di grafici di relazione di frase e dimostriamo il vantaggio di combinare le relazioni di frase in grafici con il potere di rappresentazione delle reti neurali profonde. Il nostro modello migliora gli altri approcci estrattivi tradizionali basati su grafici e il modello di sequenza GRU vanilla senza grafico e raggiunge risultati competitivi rispetto ad altri sistemi di sintesi multi-documento all'avanguardia.", 'kk': 'Біз сөздерді графикалық қатынасын қосып тұратын невралдық көп құжатты жазылу жүйесін ұсынамыз. Қосымша графикалық графикалық графикалық графикалық желі (GCN) қолданып, қайталанатын невралдық желілерден ендірілген сөйлемелерді қайталанатын невралдық желілерден ендіру тобының мүмкіндігі Бірнеше қабат жүйесінде пропагациясы арқылы, GCN жасырылған сөздерді бағалау үшін жоғары деңгейінде жасырылады. Содан кейін біз қалқымалықты қалқымалықпен қалқымалы сөйлемелерді шығару үшін сәтті геуристік қолданамыз. 2004 DUC туралы тәжірибелерімізде, үш түрлі сөйлеме графикалық қатынасын қатынасыз және сөйлеме қатынасын графикалық қатынастарды түрлендіру үшін негралық желіктердің күшін көрсетеді. Біздің үлгіміз басқа традиционалды график негіздеген экстрактивті түрде және график жоқ vanilla GRU редакциясының үлгісін жасайды. Ол басқа көп құжатты көптеген жүйелердің көптеген күйіне қарсы жақсы нә', 'lt': 'Siūlome nervinę daugiadokumentę santraukų sistemą, į kurią įtraukiami sakinių santykio grafikai. Ryšių grafikams naudojame Graph Convolutional Network (GCN), kuriame įterpiami sakiniai, gaunami iš kartotinių nervinių tinklų kaip įvesties mazgų savybės. Įvairių sluoksnių atžvilgiu GCN sukuria aukšto lygio paslėptų sakinių savybes, kad būtų galima įvertinti druską. Tada naudosime greedy heuristic, kad ištrauktume tirsius sakinius, kurie išvengtų pertekliaus. Mūsų eksperimentuose dėl DUC 2004, mes svarstome tris sakinių santykių grafikus ir parodome pranašumą derinti sakinių santykius grafikuose su giliųjų nervų tinklų atstovavimo galia. Mūsų modelis tobulinamas taikant kitus tradicinius grafiniu būdu pagrįstus gavybos metodus ir vanilės GRU sekos model į be grafiko, ir jis užtikrina konkurencinius rezultatus, palyginti su kitomis moderniausiomis daugiadokumentėmis suvestinių sistemomis.', 'ms': 'Kami cadangkan sistem pengringkasan multi-dokumen saraf yang mengandungi graf hubungan kalimat. Kami menggunakan Rangkaian Graf Konveolutional (GCN) pada graf hubungan, dengan pembenaman kalimat yang diperoleh dari Rangkaian Neural Sekali-kali sebagai ciri nod input. Melalui pelebaran berbilang lapisan-wise, GCN menghasilkan ciri kalimat tersembunyi tahap tinggi untuk penilaian salience. Kemudian kita menggunakan heuristik serakah untuk mengekstrak kalimat yang salient yang menghindari redundansi. Dalam eksperimen kami pada DUC 2004, kami mempertimbangkan tiga jenis graf hubungan kalimat dan menunjukkan keuntungan menggabungkan hubungan kalimat dalam graf dengan kuasa mewakili rangkaian saraf dalam. Model kami memperbaiki pendekatan ekstraktif tradisional berdasarkan graf lain dan model urutan GRU vanilla tanpa graf, dan ia mencapai keputusan kompetitif terhadap sistem pengringkasan berbilang dokumen yang lain.', 'mk': 'Предложуваме нервен мултидокументарен систем за резултати кој вклучува графики за речениците. Ние употребуваме графска конволуционална мрежа (GCN) на графиките за врски, со вложување на реченици добиени од Рекурентните неврални мрежи како карактеристики на влезниот јазол. Преку многуте слоеви пропагација, ГНК генерира сокриени функции на високо ниво за проценка на ослободувањето. Потоа користиме алчен хеористик за да извлечеме ослободни реченици кои избегнуваат претерување. Во нашите експерименти на ДУК 2004, разгледуваме три видови графики за реченици и ја демонстрираме предноста од комбинацијата на речениците во графиките со застапната моќ на длабоките неурални мрежи. Нашиот модел се подобрува со други традиционални графички екстрактивни пристапи и моделот на ванилска грУ секвенца без граф, и постигнува конкурентни резултати против другите најсовремени мултидокументарни системи за резултати.', 'mt': 'We propose a neural multi-document summarization system that incorporates sentence relation graphs.  Aħna nużaw Netwerk ta’ Konveoluzzjoni Grafika (GCN) fuq il-grafiċi ta’ relazzjoni, b’inkorporazzjonijiet ta’ sentenzi miksuba minn Netwerks Newrali Rikorrenti bħala karatteristiċi tan-nodi ta’ input. Permezz ta’ propagazzjoni b’diversi saffi, il-GCN tiġġenera karatteristiċi ta’ sentenza moħbija ta’ livell għoli għall-istima tas-salienza. Imbagħad a ħna nużaw ħewristika għaqda biex neħħew sentenzi salienti li jevitaw is-sensja. Fl-esperimenti tagħna dwar id-DUC 2004, qed nikkunsidraw tliet tipi ta’ graffi ta’ relazzjoni ta’ sentenzi u qed nippruvaw il-vantaġġ li ngħaqdu r-relazzjonijiet ta’ sentenzi fil-graffi mas-saħħa ta’ rappreżentazzjoni ta’ netwerks newrali profondi. Il-mudell tagħna jtejjeb fuq approċċi estrattivi tradizzjonali oħra bbażati fuq grafika u l-mudell tas-sekwenza tal-GRU vanilla mingħajr grafika, u jikseb riżultati kompetittivi kontra sistemi ta’ sommarju multidokumenti l-aktar avvanzati.', 'ml': 'വാക്കുകളുടെ ബന്ധത്തിന്റെ ഗ്രാഫുകളില്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്ന ഒരു പുരുഷന്\u200d പല രേഖകളുടെ ചുരുക്കം സിസ്റ്റം ഞങ്ങള്\u200d പ നമ്മള്\u200d ബന്ധുക്കളുടെ ഗ്രാഫ് കോണ്\u200dവോള്\u200dട്ടോളേഷന്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകളില്\u200d നിന്നും വാക്കുകള്\u200d ലഭ്യമാക്കിയിരിക്കുന്നു ഒരുപാട് layer-wise പ്രഖ്യാപനത്തിലൂടെ, ജിസിനില്\u200d നിന്നും ഒരുപാട് മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന വാക്കിന്റെ വിശേഷത്തിനുള്ള വി പിന്നീട് നമ്മള്\u200d ഒരു ലാഗ്യം ഹെയൂരിസ്റ്റിക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്നു. കുറഞ്ഞ വാക്കുകള്\u200d ഒഴിവാക്കുന്ന ഡിയുസി 2004-ലെ നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d നമ്മള്\u200d വാക്കുകളുടെ ബന്ധങ്ങള്\u200d മൂന്നു തരം ഗ്രാഫില്\u200d കൂട്ടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ആഴത്തെ ന്യൂറല്\u200d നെറ നമ്മുടെ മോഡല്\u200d മറ്റു പാരമ്പര്യമായ ഗ്രാഫ് അടിസ്ഥാനത്തുള്ള വിദ്യാഭാഗങ്ങളിലും വാനില്ലാത്ത GRU സെക്കന്റ് മോഡലിനും മുന്\u200dകൂട്ടുന്നു. ഗ്രാഫ് ഇല്ലാത്ത മാതൃ', 'pl': 'Proponujemy neuronowy system podsumowywania wielu dokumentów, który zawiera wykresy relacji zdań. Na wykresach relacji stosujemy sieć konwolucyjną grafu (GCN), z osadzeniami zdań uzyskanymi z sieci powtarzających się jako cechy węzłów wejściowych. Poprzez wielowarstwową propagację GCN generuje wysokiego poziomu ukryte funkcje zdań dla oszacowania wyraźności. Następnie używamy chciwego heurystyki do wydobycia ważnych zdań, które unikają zbędności. W naszych eksperymentach na DUC 2004 rozważamy trzy rodzaje wykresów relacji zdań i demonstrujemy zaletę łączenia relacji zdań w wykresach z mocą reprezentacji głębokich sieci neuronowych. Nasz model ulepsza inne tradycyjne podejścia ekstrakcyjne oparte na wykresie oraz model sekwencji waniliowej GRU bez wykresu i osiąga konkurencyjne wyniki w stosunku do innych najnowocześniejszych systemów podsumowywania wielu dokumentów.', 'mn': 'Бид мэдрэлийн олон баримт дурангуудын системийг санал болгож өгүүлбэр графикийн харилцааны холбоотой. Бид харилцааны графикийн график дээр график конвольционал сүлжээ (GCN) хэрэглэдэг. Дахин дахин мэдрэлийн сүлжээний шинж тэмдэглэгдсэн өгүүлбэрээс гаргасан өгүүлбэртэй. Гэхдээ олон давхар давхар хөгжүүлэхээр GCN нь салбарын тооцоололтын тулд өндөр түвшинд нуугдааг өгүүлбэрийг бий болгодог. Дараа нь бид дутуу хэмжээсүүдийг гаргахын тулд цэвэрхэн хэлбэрийг ашигладаг. 2004 оны ДУК-ын туршилтанд бид 3 төрлийн өгүүлбэрийн харилцааны график болон өгүүлбэрийн харилцааны талаар графикийн харилцааны тусламжтай харилцааны ашиг харуулж байна. Бидний загвар нь бусад уламжлалт график дээр суурилсан нэмэлт арга загваруудыг, график байхгүй vanilla GRU дарааллын загваруудыг сайжруулдаг. Энэ нь бусад олон урлагийн олон баримт дүгнэлтийн системийн эсрэг өрсөлдөөн үр дүнг гарга', 'no': 'Vi foreslår eit neiralt multidokumentsamanseringssystem som inkluderer setningsstyrke med graf. Vi bruker eit graf-konvolusjonell nettverk (GCN) på relasjonsgrafikk, med setningar som er inntekne frå gjentaande neiralnettverk som inntaksnittfunksjonar. Gjennomsiktige setningar i høg nivå gjer GCN med fleire lagsvising. Vi bruker derfor ein grød heuristisk for å pakka ut salient setningar som unngår redundans. I våre eksperimenter på DUC 2004, ser vi på tre typar setningsrunksjonsgraf og demonstrerer fordelen til å kombinere setningsrunksjonar i grafikk med representasjonstyrken på dype neuralnettverk. Modellen vårt forbetrar på andre tradisjonelle grafikkbaserte ekstraktiv tilnærmingar og vanylige GRU-sekvensmodellen utan ingen graf, og den oppnår konkurrentiv resultat mot andre sammendragssystemer for multidokument.', 'ro': 'Propunem un sistem neural de sintetizare multi-documente care încorporează grafice de relații cu fraze. Utilizăm o Rețea Convoluțională Grafică (GCN) pe graficele de relații, cu încorporări de propoziții obținute din Rețelele Neurale Recurente ca caracteristici ale nodului de intrare. Prin propagarea mai multor straturi, GCN generează caracteristici ascunse de nivel înalt pentru estimarea salienței. Apoi folosim un eurist lacom pentru a extrage propoziții importante care evită redundanța. În experimentele noastre pe DUC 2004, luăm în considerare trei tipuri de grafice de relații de propoziții și demonstrăm avantajul combinării relațiilor de propoziții în grafice cu puterea de reprezentare a rețelelor neuronale profunde. Modelul nostru îmbunătățește alte abordări extractive tradiționale bazate pe grafice și modelul secvenței GRU vanilie fără grafic și obține rezultate competitive față de alte sisteme de rezumare multi-document de ultimă generație.', 'sr': 'Predlažemo nervni sistem za sažetak multidokumenta koji uključuje grafike veze rečenica. Koristimo konvolucionalnu mrežu grafika (GCN) na grafiku veze, sa ugrađenim rečenicama koje su dobile od ponovnih neuronskih mreža kao karakteristike ulaznog čvora. Kroz višestruku propagaciju na slojevima, GCN stvara skrivenu rečenicu na visokom nivou za procjenu salijencije. Onda koristimo pohlepnu heuristiku da izvučemo salijene rečenice koje izbjegavaju redundanciju. U našim eksperimentima o DUC 2004, razmišljamo o tri vrste odnosa rečenica i pokazujemo prednost kombinacije odnosa rečenica u graficima sa predstavljanjem moći dubokih neuralnih mreža. Naš model se poboljšava na drugim tradicionalnim ekstraktivnim pristupima na grafiku i modelu sekvence vanile GRU bez grafika, i postiže konkurentni rezultati protiv drugih sistema sažetanja multidokumenta stanja.', 'si': 'අපි ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ වාර්තාව සම්බන්ධ විධානයක් සම්බන්ධ වෙන්න. අපි ග්\u200dරාෆ් සම්බන්ධ ජාලය (GCN) සම්බන්ධ ග්\u200dරාෆ් එකක් භාවිත කරනවා, වාක්ය සම්බන්ධ කරනවා, ආයෙත් න්\u200dයුරල් ජාලයෙන් ඇත ගොඩක් ස්ථානයෙන් ප්\u200dරවේශනය සඳහා, GCN නිර්මාණය විශේෂ විශේෂය සඳහා උපස්ථානයෙන් හැංගුණු වාක් ඊට පස්සේ අපි ප්\u200dරයෝජනයක් පාවිච්චි කරනවා ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කියලා. අපේ පරීක්ෂණයේ DUC 2004 වලින්, අපි වාක්ෂා තුන් වර්ගයක් ග්\u200dරාෆ් වලින් සම්බන්ධතා කරනවා ඒ වගේම වාක්ෂා සම්බන්ධතාවක් සංමුණු  අපේ මොඩල් අනුවෙන් සාමාන්\u200dය ග්\u200dරාෆ් අධාරිත විසින් ප්\u200dරවේශනය සහ වැනිල්ලා GRU ක්\u200dරමාණ මදුල්ය නැති විසින් විසින් විසින් ප්\u200dරවේශනය ව', 'so': "Waxaynu soo jeedaynaa nidaamka qorsheynta qoraalka kala duduwan oo neurada ah oo ku qoran xarumo xiriir ah. Waxaynu ku shaqaynaynaa shabakadda xariirka (GCN) ee ku saabsan sawirada xariirka, waxaana lagu soo bandhigayaa ciqaab ka soo galay shabakadda Neural Network (Recurrent Neural Network), sida xarumo ah input node. Through multiple layer-wise propagation, the GCN generates high-level hidden sentence features for salience estimation.  Markaas waxaynu isticmaalnaa sharaf faa'iido ah si aan u soo bixino ciqaab salitaan oo ka fogaaday wax yar. Imtixaanadeena DUC 2004, waxaan ka fiirsanaynaa saddex nooc oo kala duduwan xarunta xafiiska, waxaana muujinaynaa faa'iidada ku xiriira xiriirka furashada ee xarumaha iyo xuquuqda xubinta shabakada neurada ee mool dheer. Tusaalkayaga ayaa horumarinaya hababka kale ee lagu soo saaray xarunta iyo tusaalaha kale ee asalka ah ee vanilla GRU oo aan la arag lahayn, wuxuuna helaa resultooyin tartanka ah oo ka gees ah nidaamka qoraalka kala duduwan.", 'sv': 'Vi föreslår ett neuralt multi-dokument sammanfattningssystem som innehåller meningsrelationsgrafer. Vi använder ett Graph Convolutional Network (GCN) på relationsgraferna, med meningsinbäddningar erhållna från återkommande neurala nätverk som inmatningsnodfunktioner. Genom flerskiktsmässig spridning genererar GCN dolda meningsfunktioner på hög nivå för saliensuppskattning. Vi använder sedan en girig heuristisk för att extrahera viktiga meningar som undviker redundans. I våra experiment på DUC 2004 betraktar vi tre typer av meningsrelationsgrafer och visar fördelen med att kombinera meningsrelationer i grafer med representationskraften hos djupa neurala nätverk. Vår modell förbättrar mot andra traditionella grafbaserade extraktionsmetoder och vanilj GRU sekvensmodellen utan diagram, och den uppnår konkurrenskraftiga resultat mot andra state-of-the-art multi-document summering system.', 'ta': 'நாம் ஒரு புதிய பல ஆவணங்கள் சுருக்கல் அமைப்பை பரிந்துரைக்கிறோம் வாக்கு தொடர்பு வரைப்படங்களை சேர்க்கிறது. நாங்கள் தொடர்பு வரைபடங்கள் மீது ஒரு வரைப்படத்தின் தொடர்பு பிணையத்தை பயன்படுத்துகிறோம், மறுநிகழ்ந்த நியூரால் வலைப்பின்னலிலிருந்து பெ பல அடுக்கு விளக்கம் மூலம் GCN விளக்கத்திற்கு உயர்நிலையில் மறைந்த வாக்கியத்தின் குணங்களை உருவாக்குகிறது. பின்னர் குறைவு தவிர்க்கும் வாக்கியங்களை வெளியேற்ற ஒரு பெரும் பொருள் உபயோகிக்கிறோம். டியூசி 2004-ல் எங்கள் சோதனைகளில், நாம் மூன்று வகையான வாக்கு இணைப்பு வரைபடங்களில் வாக்கு தொடர்புகளை ஒன்று சேர்க்க வேண்டும் ஆழமான புதிய பிணை Our model improves upon other traditional graph-based extractive approaches and the vanilla GRU sequence model with no graph, and it achieves competitive results against other state-of-the-art multi-document summarization systems.', 'ur': 'ہم ایک نئورل multi-document summarization system کی پیشنهاد کرتے ہیں جو sentence relation graphs شامل ہوتی ہے. ہم رابطہ گراف پر ایک گراف کنویروشن نیٹ ورک (GCN) کو استعمال کرتے ہیں، اس کے ساتھ مجددا نیورال نیٹ ورک سے اینپیٹ نوڈ فوکتورک بناتے ہیں۔ بہت سی لائر-سمندر پراپاژن کے ذریعہ، GCN نے سیلینس ارزیابی کے لئے بلند سطح چھپا ہوا جماعت ویٹیوں کو پیدا کیا ہے. پھر ہم ایک گھوٹی آہستگی کا استعمال کریں گے کہ ایک دوسرے سے بچتے ہیں ہمارے DUC 2004 کی آزمائش میں، ہم نے تین قسم کا فیصلہ گراف کے ارتباط کا نظر رکھا ہے اور فیصلہ کے ارتباط کا فائدہ دکھاتے ہیں گراف میں جہنم نیورل نیورل نیٹورک کی روشن قدرت کے ساتھ۔ ہماری مدل دوسری سنتی گراف بنیادی اخلاقی طریقے پر اور vanilla GRU sequence مدل کے بغیر گراف کے، اور یہ دوسری حالت-آرت multi-document summarization سیستم کے مقابلہ میں مساوی نتائج پہنچتا ہے.', 'uz': "Biz bir necha hujjat hisobotini tahrirlash tizimini tahrirlash talab qilamiz. Bu so'zlar murojaat grafiklarini birlashtiradi. @ info: status @ info Keyin biz cheksizlikni olib tashlash uchun qo'llanmiz. 2004-yildan DUC-yillarda biz uch xil munosabatlar grafiklarini tasavvur qilamiz va grammatika murakkab munosabatlarni birlashtirish imkoniyatini ko'rsatamiz va juda yaxshi neyron tarmoqlarining kuchini tashqarish imkoniyatini ko'rsatamiz. Bizning modelimiz boshqa tabiiy grafik asosida ekstraktiv usullar va vanillar GRU sequence modeli yordam beradi, va bu boshqa dokumenta bir xil muhitiyat tizimlariga rivojlantirish natijalarini bajaradi.", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất hệ thống tóm tắt tập tin đa tài liệu thần kinh chứa các biểu đồ liên quan câu chữ. Chúng tôi sử dụng mạng lưới hình sự có kết quả (GCN) về các biểu đồ tương quan, với sự nhúng câu được lấy từ các mạng thần kinh phục hồi theo lệ nhập. Qua việc rải nhiều lớp, GCN tạo ra các tính năng bị cấm cao cấp để đánh giá độ nổi bật. Sau đó chúng tôi sử dụng một chế độ thần kinh tham lam để trích ra những câu hỏi lớn tránh dự phòng. Trong các thí nghiệm của chúng tôi về rạch ròi, chúng tôi xem xét ba loại hình liên quan đến các bản án và thể hiện lợi thế của việc kết hợp các bản án trong biểu đồ với sức mạnh đại diện của các mạng thần kinh sâu. Mô hình của chúng tôi cải thiện cách tiếp cận khai thác đồ thị truyền thống và mô hình chuỗi GRU vani không có đồ thị, và nó đạt kết quả cạnh tranh với các hệ thống tổng kết nhiều tài liệu hiện đại.', 'bg': 'Предлагаме невронна мултидокументална система за обобщаване, която включва графики за отношенията на изреченията. Използваме Графична конвелуционна мрежа (ГНС) върху релационните графики, с вграждане на изречения, получени от повтарящи се неврални мрежи като входни елементи. Чрез многослойно разпространение GCN генерира скрити изречения на високо ниво за оценка на видимостта. След това използваме алчна евристика, за да извлечем ясни изречения, които избягват излишните. В нашите експерименти с ДУК 2004 разглеждаме три типа графични релации на изречения и демонстрираме предимството на комбинирането на релации на изречения в графики с представителната сила на дълбоки невронни мрежи. Нашият модел подобрява други традиционни графични екстрактивни подходи и ваниловия модел на последователност без графика и постига конкурентни резултати спрямо други съвременни системи за обобщаване на множество документи.', 'nl': 'We stellen een neuraal multi-document samenvattingssysteem voor dat zinsrelatiegrafieken bevat. We gebruiken een Graph Convolutional Network (GCN) op de relatiegrafieken, met zinsinsluitingen verkregen uit Recurrent Neural Networks als input node features. Door middel van meerdere lagen verspreiding genereert de GCN verborgen zinnenfuncties op hoog niveau voor saliëntieschatting. We gebruiken dan een hebzuchtige heuristiek om opvallende zinnen te extraheren die overbodigheid voorkomen. In onze experimenten met DUC 2004 bekijken we drie soorten zinnenverhoudingsgraffen en demonstreren we het voordeel van het combineren van zinnenverhoudingen in grafieken met de representatiekracht van diepe neurale netwerken. Ons model verbetert andere traditionele grafiekgebaseerde extractieve benaderingen en het vanille GRU-sequentiemodel zonder grafiek, en het bereikt concurrerende resultaten ten opzichte van andere state-of-the-art multi-document samenvattingssystemen.', 'hr': 'Predlažemo sistem za sažetak neuralnih višestrukih dokumenta koji uključuje grafike veze rečenica. Upotrijebimo konvolucionalnu mrežu grafika (GCN) o graficima veze s ugrađenim rečenicama iz ponovnih neuronskih mreža kao karakteristike ulaznog čvora. Kroz višestruku propagaciju na slojima, GCN stvara skrivenu rečenicu na visokoj razini za procjenu salijencije. Onda koristimo pohlepnu heurističku rečenicu da izvučemo salijente rečenice koje izbjegavaju redundanciju. U našim eksperimentima o DUC 2004, razmišljamo o tri vrsta rečenica o grafiku veze i pokazujemo prednost kombinacije odnosa rečenica u graficima s predstavljanjem moći dubokih neuralnih mreža. Naš model se poboljšava na drugim tradicionalnim ekstraktivnim pristupima na grafiku i modelu sekvence vanilla GRU bez grafika, i postiže konkurentni rezultati protiv drugih sustava za sažetak multidokumenta.', 'da': 'Vi foreslår et neuralt multi-dokument opsummeringssystem, der inkorporerer sætningsforhold grafer. Vi anvender et Graph Convolutional Network (GCN) på relationsgraferne, med sætningsindlejringer opnået fra Recurrent Neural Networks som input node funktioner. Gennem flere lag-vis udbredelse genererer GCN skjulte sætningsfunktioner på højt niveau til fremhævelsesestimering. Vi bruger derefter en grådig heurist til at udtrække vigtige sætninger, der undgår redundans. I vores eksperimenter med DUC 2004 overvejer vi tre typer sætningsrelationsgrafer og demonstrerer fordelen ved at kombinere sætningsrelationer i grafer med repræsentationsstyrken af dybe neurale netværk. Vores model forbedrer andre traditionelle grafbaserede ekstraktive tilgange og vanilje GRU sekvensmodellen uden graf, og den opnår konkurrencedygtige resultater i forhold til andre state-of-the-art multi-dokument opsummering systemer.', 'de': 'Wir schlagen ein neuronales Mehrdokumentensystem vor, das Satzrelationsgraphen enthält. Wir verwenden ein Graph Convolutional Network (GCN) auf den Beziehungsgraphen, wobei Satzbedlungen aus wiederkehrenden neuronalen Netzwerken als Eingabeknotenmerkmale erhalten werden. Durch die mehrschichtige Ausbreitung generiert das GCN hochrangige versteckte Satzmerkmale für die Salienzschätzung. Wir verwenden dann eine gierige Heuristik, um markante Sätze zu extrahieren, die Redundanz vermeiden. In unseren Experimenten zu DUC 2004 betrachten wir drei Arten von Satzrelationsgraphen und demonstrieren den Vorteil, Satzrelationen in Graphen mit der Darstellungskraft tiefer neuronaler Netze zu kombinieren. Unser Modell verbessert andere herkömmliche graphenbasierte extraktive Ansätze und das vanille GRU Sequenzmodell ohne Graph und erzielt wettbewerbsfähige Ergebnisse gegenüber anderen hochmodernen Multi-Document Summaryzation Systemen.', 'id': 'Kami mengusulkan sistem penghasilan multidokumen saraf yang mengandung grafik hubungan kalimat. Kami menggunakan jaringan konvolusi Graph (GCN) pada grafik hubungan, dengan penempatan kalimat yang diperoleh dari jaringan neural yang berkembang sebagai fitur node input. Melalui propagasi berbilang lapisan-wise, GCN menghasilkan fitur kalimat tersembunyi tingkat tinggi untuk penilaian saliensi. Kemudian kita menggunakan heuristik serakah untuk mengekstrak kalimat salient yang menghindari redundansi. Dalam eksperimen kami pada DUC 2004, kami mempertimbangkan tiga jenis grafik hubungan kalimat dan menunjukkan keuntungan dari menggabungkan hubungan kalimat dalam grafik dengan kekuatan representatif jaringan saraf dalam. Our model improves upon other traditional graph-based extractive approaches and the vanilla GRU sequence model with no graph, and it achieves competitive results against other state-of-the-art multi-document summarization systems.', 'fa': 'ما یک سیستم جمع کردن سند\u200cهای مختلف عصبی را پیشنهاد می\u200cکنیم که رابطه\u200cهای جمله\u200cها را جمع می\u200cکند. ما از شبکه\u200cهای مجموعه گراف (GCN) در گراف ارتباط استفاده می\u200cکنیم، با جمله\u200cهای مجموعه\u200cای که از شبکه\u200cهای عصبی دوباره به عنوان ویژه\u200cهای گراف وارد شده\u200cاند. از طریق گسترش بسیاری به سمت طبقه\u200cای، GCN ویژگی\u200cهای مخفی در طبقه بالا برای ارزیابی قابل تولید می\u200cکند. بعدش از یک حوریست آرامش استفاده می کنیم تا جمله\u200cهای آرامش را خارج کنیم که از سرعت دور می\u200cشوند. در آزمایشات ما در DUC ۲۰۰۴، ما سه نوع نسبت به گرافیک\u200cهای جمله را در نظر می\u200cگیریم و سودی از ترکیب رابطه\u200cهای جمله در گرافیک\u200cها با قدرت نمایش شبکه\u200cهای عصبی عمیق را نشان می\u200cدهیم. مدل ما بر روی دیگر دستورات خارج از گراف سنتی و مدل دستورات GRU vanilla بدون گراف بهتر می شود و نتیجه رقابتی در مقابل دیگر سیستم جمع کردن مدل های زیادی از هنر را می رساند.', 'ko': '우리는 문장 관계도를 포함하는 신경 다중 문서 요약 시스템을 제시했다.우리는 관계도에 도권적 네트워크(GCN)를 사용하여 귀속신경 네트워크에서 얻은 문장을 입력 노드의 특징으로 삽입했다.다중 전파를 통해 GCN은 고급 숨겨진 문장 특징을 생성하여 현저한 평가에 사용한다.그리고 우리는 탐욕스러운 계발식 방법을 사용하여 쓸데없는 현저한 문장을 추출한다.DUC 2004에서의 실험에서 우리는 세 가지 유형의 문장 관계도를 고려했고 그림 속의 문장 관계와 심도 신경 네트워크의 표현 능력을 결합시키는 장점을 보여 주었다.우리의 모델은 다른 전통적인 그림 기반 추출 방법과 그림이 없는 vanilla-GRU 서열 모델을 개선하고 다른 가장 선진적인 다중 문서 요약 시스템에 비해 경쟁력 있는 결과를 얻었다.', 'sw': 'Tunazipendekeza mfumo wa muhtasari wa nyaraka za kidini ambao unajumuisha picha za kuhusiana na hukumu. Tunatumia Mtandao wa Kujitoleza Graph (GCN) kuhusu picha za mahusiano, kwa hukumu zilizopatikana kutoka kwenye mitandao ya Neural ya hivi karibuni kama vipengele vya habari. Kupitia propaganda kwa vipande kadhaa, GCN inatengeneza hukumu yenye kiwango cha juu zilizofichikana kwa ajili ya estimation ya usawa. Kisha tunatumia hekima yenye umasikini ili kuondoa hukumu za mauzi ambazo huepuka kupungua. In our experiments on DUC 2004, we consider three types of sentence relation graphs and demonstrate the advantage of combining sentence relations in graphs with the representation power of deep neural networks.  Mfano wetu unaboresha juu ya mbinu nyingine za kitamaduni za kutengenezwa na mfumo wa mfumo wa mfululizo wa bure wa GRU bila picha, na unapata matokeo ya ushindani dhidi ya mfumo wa muhtasari wa dokumentari nyingine wa sanaa.', 'af': "Ons voorstel 'n neurale multi-dokument opsomming stelsel wat saam verwanting grafieke inkorpreer. Ons gebruik 'n Grafiese Konvolusionele Netwerk (GCN) op die verwanting grafieke, met setinge inbettings ontvang van Herhaalde Neurale Netwerke as invoer node funksies. Deur veelvuldige laagwyse propagasie genereer die GCN hoë vlak verborge setingsfunksies vir saliensestimatie. Ons gebruik dan 'n groet heuristies om salient setings uit te trek wat oorvloedigheid vervaar. In ons eksperimente op DUC 2004, dink ons drie tipes setningsraak van grafieke en wys die voordeel van die kombinasie van setningsraakte in grafieke met die verteenwoordingskrag van diep neuralnetwerke. Ons model verbeter op ander tradisionele graf-gebaseerde ekstraktiewe toegange en die vanilla GRU-sekwensiemodel met geen graf nie, en dit bereik mededingste resultate teen ander staat-van-die-kuns multi-dokumentopsomming stelsels.", 'tr': 'Biz senediň grafiklerinde baglanmasyny dahil etmek üçin näyral bir multi-sened toplanty sistemini teklip edip görýäris. Biz grafik howply grafiklerde Grafik ködlemeleri (GCN) işleýäris GCN birnäçe gatlak döwletlerinden çykyş bolup geçirmek üçin ýokary dereje ýigry sözlem üýtgedir. Sonra çykarmakdan çykarmak üçin ýumursuz bir heuristik sözleri çykarmak üçin ulanýarys. DUC 2004-nji ýyldaky deneylerimizde, biz 3 tür sözlem grafikleri bilen baglaşyklaryň grafiklerinde sözlem baglaşyklaryny grafiklerde bir baglaşyk bilen tanyşyklaryň güýjüni görkeýäris. Biziň modelimiz beýleki däpli grafik tabanly ekstra ýagdaýlaryň üstüne gelişýär we ol grafik bolmasa vanilla GRU terjime nusgasyny we başga möhüm-sanat multi-sened terjime sistemalaryna garşy çykýar.', 'sq': 'Ne propozojmë një sistem të përmbledhjes nervore me shumë dokumente që përfshin grafikë të lidhjes me fjalët. We employ a Graph Convolutional Network (GCN) on the relation graphs, with sentence embeddings obtained from Recurrent Neural Networks as input node features.  Nëpërmjet përhapjes së nivelit të shumtë, GCN gjeneron karakteristika të fjalëve të fshehta të nivelit të lartë për vlerësimin e saliencës. Pastaj përdorim një heuristik lakmues për të nxjerrë fjalë të thella që shmangen redundancës. Në eksperimentet tona në DUC 2004, ne konsiderojmë tre lloje grafike të lidhjes me fjalët dhe demonstrojmë përparësinë e kombinimit të marrëdhënieve me fjalët në grafikë me fuqinë përfaqësuese të rrjeteve nervore të thella. Modeli ynë përmirësohet në metodat e tjera ekstraktive tradicionale bazuar në grafik dhe modelin e sekuencës së vanilës GRU pa grafik dhe arrin rezultate konkurruese kundër sistemeve të tjera të përmbledhjes së shumëdokumenteve.', 'am': 'የሥርዓት ግንኙነት ግንኙነትን የሚጨምር የብዙዎች የሰነድ አቀማመጥ ሲስተም እናሳልቃለን፡፡ የግንኙነት ቀረበቶች (GCN) የተጠቃሚ የግንኙነት መረብ እናስገድዳለን፡፡ በሁለት ደረጃዎች በጥበብ አካሄድ GCN የደረጃ ደረጃ የተሰወረውን የደረጃ ግንኙነት ለባህላዊ አካባቢ ማሳየት ነው፡፡ ከዚህም በኋላ የዋጋ አርስቲክ ክፍሎችን ለማውጣት እናስቀምጣለን፡፡ በዲዩሲ 2004 ፈተናዎች ውስጥ ሦስት ዓይነት የፍርድ ግንኙነት ቀረጽ እናስታውቃለን እና የፍርድ ግንኙነትን በግራፎች ውስጥ የጥልቅ የናውሬው መረብ ኃይል እናሳያልን፡፡ ሞዴሌያችን በሌላ ባሕላዊ ግንኙነት የግራፊ ውጤት እና የvaniላ GRU sequence ሞዴል በማይሻለል፣ እናም በሌላ ሀገራት በብዙ-አካል የሰነድ አካባቢ ክፍል ላይ ፍሬዎችን ያገኛል፡፡', 'az': 'Biz cümlələrlə bağlantılı grafikləri içərisində olan nöral çox-belə qurğulu sistemi təklif edirik. Biz Grafik Convolutional Network (GCN) ilə bağlantı grafiklərində istifadə edirik, yenidən Nüral Netiklərindən giriş düyünün fərqli olaraq alınan cümlələrlə birlikdə istifadə edirik. Çoxlu səviyyə tərzində genişlənmək üçün GCN yüksək səviyyədə gizli cümlələr tərzlərini salınmaq üçün yaradır. Sonra çoxluğundan çəkinməkdən çəkinən süslü cümlələri çıxartmaq üçün arxayınlı bir heuristik istifadə edirik. DUC 2004-ci təcrübələrimizdə, üç cümlənin grafikləri barəsində düşünürük və cümlələr ilişkilerini Grafiklərdə qarşılaşdırmağa faydası göstəririk. Bizim modellərimiz digər cümmətli grafik tabanlı ekstraktif tərzlərinə və vanilla GRU sequence modelini grafik olmadan daha yaxşılaşdırır və bu, digər cümmətli məlumat sistemi ilə müqayisədə müqayisədə sonuçlarını başa çatdırır.', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք նյարդային բազմաթիվ փաստաթղթերի համառոտագրման համակարգ, որը ներառում է նախադասությունների հարաբերության գրաֆիկներ: Մենք օգտագործում ենք Գրաֆ հակառակցման ցանց (GNC) հարաբերությունների գրաֆիկներում, որտեղ նախադասությունների ներդրումները ստացվում են Հիմացած Նյարդային ցանցերից որպես ներդրման կետի հատկություններ: Through multiple layer-wise propagation, the GCN generates high-level hidden sentence features for salience estimation.  Այնուհետև մենք օգտագործում ենք գաղտնի հյուրիստիկ, որպեսզի դուրս բերենք լուրջ նախադասություններ, որոնք խուսափեցնում են անհրաժեշտության: 2004 թվականի ընթացքում մենք դիտարկում ենք նախադասությունների երեք տեսակի գրաֆիկներ և ցույց ենք տալիս նախադասությունների հարաբերությունները գրաֆիկներում համադրելու առավելությունը խորը նյարդային ցանցերի ներկայացուցման ուժի հետ: Մեր մոդելը բարելավվում է այլ ավանդական գրաֆիկով հիմնված արտադրողական մոտեցումների և վանիլայի GRU-ի հաջորդականության մոդելի վրա առանց գրաֆիկի, և այն հասնում է մրցակցության արդյունքների, հակառակ մյուս բարձրագույն բազմաթղթերի համառոտագրման համակար', 'bn': 'আমরা একটি নিউরেল ডকুমেন্টের সারসংক্ষিপ্ত সিস্টেম প্রস্তাব করি যা শাস্তি সম্পর্কের গ্রাফের মধ্যে যুক্ত করে। সম্পর্কের গ্রাফ কনভোলেশনেশন নেটওয়ার্ক (জিসিনি) সম্পর্কের উপর আমরা একটি গ্রাফ কনভোলেশনাল নেটওয়ার্ক চাকরি করি, পুনরায় নিউরাল নেটওয়ার্ক থেকে প্ বেশ কয়েকটি স্তরের বিজ্ঞান প্রচারণার মাধ্যমে জিসিনি বিশেষ হিসেবে লুকিয়ে রাখা উচ্চপর্যের বাক্যের বৈশিষ্ট্যের ব তারপর আমরা একটি লোভী হারিস্টিক ব্যবহার করি যাতে সেলিয়েন্টের শাস্তি বের করে আনা যায় যেটা ক্ষতিগ্রস্ত থেকে  ডিউসি ২০০৪-এ আমাদের পরীক্ষায়, আমরা তিনটি ধরনের রায়ের সম্পর্ক গ্রাফ বিবেচনা করি এবং গভীর নিউরেল নেটওয়ার্কের প্রতিনিধিত্বের ক্ষমতার সাথে গ্রা আমাদের মডেল অন্যান্য ঐতিহ্যবাহী গ্রাফ ভিত্তিক ক্ষেত্রে বেরিয়ে যাচ্ছে এবং ভ্যানিলা জিআরউ সেকেন্স মডেল কোন গ্রাফ ছাড়া আর এটি প্রতিযোগিতার ফলাফল অর্জন করে যা', 'bs': 'Predlažemo nervni sistem za sažetak multidokumenta koji uključuje grafike veze rečenica. Mi koristimo konvolucionalnu mrežu grafika (GCN) o graficima veze, sa ugrađenim rečenicama koje su dobile od ponovnih neuronskih mreža kao funkcije ulaznog čvora. Kroz višestruku propagaciju, GCN stvara skrivenu rečenicu na visokom nivou za procjenu salijencije. Onda koristimo pohlepnu heuristiku da izvučemo salijene rečenice koje izbjegavaju redundaciju. U našim eksperimentima o DUC 2004, razmišljamo o tri vrsta odnosa rečenica i pokazujemo prednost kombinacije odnosa rečenica u graficima sa predstavljanjem moći dubokih neuralnih mreža. Naš model se poboljšava na drugim tradicionalnim ekstraktivnim pristupima na grafiku i modelu sekvence vanila GRU bez grafika, i postiže konkurentni rezultati protiv drugih sustava za sažetak multidokumenta.', 'ca': "Proposem un sistema neural de resum multidocumental que incorpore gràfics de relació de frases. Empreguem una xarxa gráfica de conversió (GCN) en els gràfics de relació, amb incorporacions de frases obtingudes de les xarxes neurals recurrents com característiques del nodre d'entrada. A través de multiples capes de propagació, el GCN genera característiques de frases amagades de alt nivell per estimar la saliència. Després fem servir una heurística ganada per extrair frases salients que evitan redundancia. En els nostres experiments de DUC 2004, considerem tres tipus de gràfics de relació de frases i demostrem l'avantatge de combinar les relacions de frases en gràfics amb el poder de representació de les xarxes neuronales profundes. El nostre model millora amb altres enfocaments extractius tradicionals basats en gràfics i el model de seqüència GRU de vanilla sense gràfics, i aconsegueix resultats competitius en comparació amb altres sistemes de resume multidocumental d'última generació.", 'cs': 'Navrhujeme neuronový multi-dokumentový souhrnný systém, který obsahuje grafy vztahů vět. Na vztahových grafech používáme grafovou konveluční síť (GCN) s větami získanými z recidivních neuronových sítí jako prvky vstupních uzlů. Prostřednictvím šíření více vrstev generuje GCN skryté věty na vysoké úrovni pro odhad salience. Pak použijeme chamtivou heuristiku k extrakci významných vět, které se vyhnou nadbytečnosti. V našich experimentech na DUC 2004 uvažujeme o třech typech větových vztahových grafů a demonstrujeme výhodu kombinace větových vztahů v grafech s reprezentační sílou hlubokých neuronových sítí. Náš model zlepšuje ostatní tradiční extrakční přístupy založené na grafech a vanilkový GRU sekvenční model bez grafu a dosahuje konkurenčních výsledků oproti ostatním nejmodernějším systémům shrnutí více dokumentů.', 'et': 'Pakume välja neuraalse mitme dokumendi kokkuvõtliku süsteemi, mis sisaldab lausesuhte graafikuid. Suhtegraafikutel kasutame graafika konvolutsioonivõrku (GCN), sisendsõlmede funktsioonidena on lausepõimitud korduvatest neurovõrkudest. Mitmekihilise leviku kaudu loob GCN kõrgetasemelised varjatud lausefunktsioonid silmuse hindamiseks. Seejärel kasutame ahnet heuristikat, et välja võtta silmapaistvaid lauseid, mis vältivad liigsust. Oma DUC 2004 eksperimentides kaalume kolme tüüpi lauseseoste graafikuid ja demonstreerime eeliseid lauseseoste kombineerimisel graafikutes sügavate närvivõrkude esindusjõuga. Meie mudel täiustab teisi traditsioonilisi graafikutel põhinevaid ekstraheerimismeetodeid ja graafikuta vanilje GRU jadamudelit ning saavutab konkurentsivõimelised tulemused teiste kaasaegsete mitme dokumendi kokkuvõtlussüsteemidega.', 'fi': 'Ehdotamme neurodokumenttien yhteenvedon järjestelmää, joka sisältää lausesuhdekaavioita. Suhteen kuvaajiin käytetään Graph Convolutional Network (GCN), jossa toistuvista hermoverkoista saadut lauseupotukset ovat tulosolmuominaisuuksia. Monikerroksisen leviämisen avulla GCN tuottaa korkean tason piilotettuja lauseominaisuuksia salienssin arvioimiseksi. Sitten käytämme ahneutta heuristiikkaa poimimaan esiin merkittäviä lauseita, jotka välttävät tarpeettomuuden. DUC 2004:llä tehdyissä kokeissa tarkastelemme kolmentyyppisiä lausesuhdegraafeja ja osoitamme, miten hyödyllistä on yhdistää lausesuhteet graafeihin syvien hermoverkkojen esitysvoiman kanssa. Mallimme parantaa perinteisiä graafipohjaisia uuttamismenetelmiä ja vaniljan GRU-sekvenssimallia ilman graafikkoa, ja se saavuttaa kilpailukykyisiä tuloksia muihin huippuluokan monidokumenttien yhteenvetojärjestelmiin verrattuna.', 'jv': 'Awak dhéwé ngerasah sistem dadi nggawe multi-dokumen seneng pisan nggambar nggambar barang. We use a Graph convolution Network Attribute Awak dhéwé éntuk kesempatan heuristik dhéwé kanggo ngerasah luwih-luwih dumadhi kaé ora tau nguasai. Nang barêng-barêng naning DUT 2004, kéné sawayaké tanggal 3 kalih perusahaan langgambar nggambar barang nggambar kuwi tindakan nggambar perusahaan winih kanggo nggawe nguasakno karo pawaran kuwi tindakan netwisan nyerané. Model sing nyusan nganggo barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang paragraph sing basa gambar ditambah karo model sing perusahaan bakal dumateng, iki dadi iso dianggap banjur perusahaan langkung sampulan langgar state-of-the-arts multi-document resumen sistem.', 'sk': 'Predlagamo nevronski sistem za povzetek večdokumentov, ki vključuje grafe odnosov stavkov. Na relacijskih grafih uporabljamo grafično konvolucijsko omrežje (GCN), pri čemer so vgradnje stavkov pridobljene iz ponavljajočih se živčnih omrežij kot funkcije vhodnega vozlišča. Z večplastnim razmnoževanjem GCN ustvari visoko stopnjo skritih stavkov za oceno izpostavljenosti. Nato uporabimo pohlepno heuristiko, da izvlečemo pomembne stavke, ki se izognejo odvečnosti. V naših eksperimentih na DUC 2004 obravnavamo tri vrste grafov stavkovnih relacij in prikazujemo prednost združevanja stavkovnih relacij v grafih z močjo reprezentacije globokih nevronskih omrežij. Naš model izboljšuje druge tradicionalne ekstraktivne pristope, ki temeljijo na grafu, in vanilijev model zaporedja GRU brez grafov, ter dosega konkurenčne rezultate v primerjavi z drugimi najsodobnejšimi sistemi za povzemanje več dokumentov.', 'ha': "Munã buɗa wani na'urar takardar ƙararin multi-dokuman na ƙara cikin fassarar danganta. Tuna yi amfani da Shirin Narrafi (GN) kan karatun na mazaɓa, da sauran filinaiki da aka samu da shi daga Naural Networks na Recurrent as feature of inputs node. Ga bayani na zane-zane-zane-zane-zane, GCR yana mai ƙidãya masu tsari ga salon da aka ɓõye daraja mai tsawo. Sa'an nan kuma Munã yi amfani da heuristic dõmin mu fitar da salon da za'a sami da sauri daga kashi. Daga jarrabayenmu a kan DUC 2004, muna bincike nau'i-nau'i uku na fassarar danganta na danganta na danganta ga koma da danganta danganta cikin grafyuta da ƙarfin shaidar zangaren neura. MisalinMu ya ƙara kan wasu hanyoyin bayani na grafyuta da aka ƙayyade wasu na'urar-na'ura da kuma misãlin mai sauran GRU na ƙarya ba da grafyuta ba, kuma yana sãmu matsalar ta yi ƙidãya a kan wasu halin-na-kungita masu ƙari ga-rubutun-multi-rubutu.", 'he': 'אנו מציעים מערכת מסמכים רבים נוירוניים שמכילה גרפים יחסי משפטים. We employ a Graph Convolutional Network (GCN) on the relation graphs, with sentence embeddings obtained from Recurrent Neural Networks as input node features.  באמצעות התרבות במספר שכבות, GCN יוצר תכונות משפטים חבויים ברמה גבוהה לערכת מילוי. ואז אנחנו משתמשים בהוריסטיקה חמדנית כדי לחלץ משפטים מפרקים שממנעים מיותרים. בניסויים שלנו על DUC 2004, אנחנו שוקלים שלושה סוגים של גרפים של יחסי משפטים ומוכיחים את היתרון של שילוב יחסי משפטים בגרפים עם כוח המייצג של רשתות עצביות עמוקות. הדוגמא שלנו משתפר על גישות חיפושיות מסורתיות מבוססות בגרף, ודוגמא רצף וונילה GRU ללא גרף, והיא משיגה תוצאות תחרותיות נגד מערכות מסדרות רבות של מצב המדינה.', 'bo': 'ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་དཔུད་རིས་ཡིག་ཆའི་བཅུད་སྡུད་ཀྱི་རྩིས་འབྲེལ་བ་ཡིག་ཆའི་མ་ལག་ཅིག་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད We employ a Graph Convolutional Network (GCN) on the relation graphs, with sentence embeddings obtained from Recurrent Neural Networks as input node features. འཇིག་རིས་ལ་ཕྱོགས་པའི་སྒུལ་སྤྱོད་འདྲ་བ་བསྟུན་ནས་ GCN དེ་འཁྱེར་ནས་བཟོ་རྣམ་པ་ལ་མཐོ་རིམ་པ་ཡིན་པའི་ཚིག་གཟུགས་རི དེ་ནས་འུ་ཚོས་བློ་ཚིག་གི་ཚིག་རྗེས་སུ་ཕྱིར་འདོན་པའི་ཚིག་རྗེས་སུ་ལག་ལེན་འཐབ་བྱེད། DUC 2004ལ་ང་ཚོའི་སྒེར་ཚོགས་ནང་གི་ཚིག Our model improves on other traditional graph-based extractive approaches and the vanilla GRU sequence model with no graph, and it achieves competitive results against other state-of-the-art multi-document summarization systems.'}
