{'en': 'Investigating Cross-Lingual Alignment Methods for Contextualized Embeddings with Token-Level Evaluation', 'ar': 'التحقيق في طرق المحاذاة عبر اللغات لحفلات الزفاف حسب السياق مع التقييم على مستوى الرمز المميز', 'fr': "Étude des méthodes d'alignement multilingue pour les intégrations contextualisées avec évaluation au niveau du jeton", 'pt': 'Investigando métodos de alinhamento entre idiomas para incorporações contextualizadas com avaliação em nível de token', 'es': 'Investigación de métodos de alineación multilingüe para incrustaciones contextualizadas con evaluación a nivel de token', 'ja': 'トークンレベルの評価を伴う文脈化された埋め込みのためのクロスリンガルアラインメント方法の調査', 'zh': '因令牌级评估究上下文化嵌语对齐法', 'hi': 'टोकन-स्तर मूल्यांकन के साथ संदर्भित एम्बेडिंग के लिए क्रॉस-लिंगुअल संरेखण विधियों की जांच करना', 'ru': 'Исследование методов кросс-лингвального выравнивания для контекстуализированных вложений с оценкой на уровне токенов', 'ga': 'Modhanna Ailínithe Trastheangacha a Imscrúdú le haghaidh Leabaithe Comhthéacsúla le Meastóireacht ar Leibhéal Comhartha', 'hu': 'Nyelvközi igazítási módszerek vizsgálata kontextualizált beágyazásokhoz Token szintű értékeléssel', 'el': 'Διερεύνηση των μεθόδων διακρατικής ευθυγράμμισης για περιεκτικές ενσωματώσεις με αξιολόγηση σε επίπεδο σήματος', 'it': 'Indagine sui metodi di allineamento cross-linguale per incorporazioni contestualizzate con valutazione a livello di token', 'kk': 'Токен- деңгейіндегі оқу үшін контекстуализацияланған ендіру үшін бірнеше тілді түрлендіру әдістерін зерттеу', 'lt': 'Tarptautinio kalbų derinimo metodų, skirtų kontekstiniam įdėjimui, tyrimas su tokenų lygio vertinimu', 'ms': 'Investigating Cross-Lingual Alignment Methods for Contextualized Embeddings with Token-Level Evaluation', 'ml': 'ക്രോസ്- ലിങ്ഗുവല്\u200d സജ്ജീകരണത്തിനുള്ള രീതികള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു', 'mk': 'Истражување на методите на крослингуално израмнување за контекстуални вградувања со оценка на ниво на токен', 'ka': 'Name', 'mt': 'L-Investigazzjoni ta’ Metodi ta’ Allinjament Translingwali għal Embeddings Kuntest b’Evalwazzjoni tal-Livell tat-Token', 'no': 'Investigerer krysslingsjusteringsmetodar for kontekstualiserte innbygging med Tokennivåevaluering', 'mn': 'Токен-түвшинд тодорхойлогдсон нэвтрүүлэлтийн давхар хэлбэрийн тусгаарлалтын тусгаарлалтын тусгаарлалтын тусгаарлалтын тусгаарлалтыг судалж', 'ro': 'Investigarea metodelor de aliniere interlingvistică pentru încorporarea contextualizată cu evaluarea la nivel de token', 'pl': 'Badanie metod wyrównania między językami dla kontekstualizowanych osadzeń z oceną na poziomie tokenów', 'sr': 'Istražujući metode preko-lingualnog poravnanja za kontekstualizovane integracije sa ocjenom nivoa tokena', 'si': 'Name', 'so': 'Qiimeynta iskutaarinta luuqada', 'sv': 'Undersökning av tvärspråkliga anpassningsmetoder för kontextualiserade inbäddningar med utvärdering av token-nivå', 'ta': 'கிருஸ்- கோட்டு ஒழுங்குபடுத்தல் முறைமைகளை தேர்ந்தெடுக்கும் பொதுவான நிலை evaluation', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Điều tra về Liên Hợp Ngôn-Ăn nhiều Các phương pháp cho nhúng tay áp bức với giá trị Token-cấp', 'bg': 'Изследване на методите за междуезиково подравняване за контекстуализирани вграждания с оценка на ниво токен', 'nl': 'Onderzoek van Cross-Lingual Alignment Methoden voor Contextualiseerde Embeddings met Token-Level Evaluatie', 'hr': 'Istraživanje metoda prekograničnog poravnanja za kontekstualizirane integracije s ocjenom nivoa tokena', 'da': 'Undersøgelse af tværsprogede justeringsmetoder til kontekstualiserede indlejringer med Token-niveau evaluering', 'de': 'Untersuchung von Cross-Lingual Alignment Methoden für kontextualisierte Einbettungen mit Token-Level Evaluation', 'id': 'Menyelidiki Metode Penjajaran Selata-Lingua untuk Embeddings Konteksual dengan Evaluasi Tingkat Token', 'ko': '표기급 평가를 바탕으로 하는 어경화 삽입 다중 언어 정렬 방법 연구', 'fa': 'تحقیق روش\u200cهای تنظیمات متوسط زبان برای تنظیمات متوسط با ارزیابی سطح توکین', 'sw': 'Kuchunguza njia za Uunganishaji wa Kimataifa kwa ajili ya Mazingira na Uthibitisho wa Viwango vya Kituo', 'tr': 'Token-Derjesi Taýýarlama bilen Çapraz-Çaltylyk Çaltylyk Metleri', 'sq': 'Hetimi i metodave të përshtatjes ndërgjuhësore për përfshirjet e kontekstuara me vlerësimin e nivelit të Token', 'af': 'Inligting van Kruis- Linguale Oplyn Metode vir Konteksualiseerde Inligtings met Token- Vlak Evaluering', 'am': 'undo-type', 'hy': 'Investigating Cross-Lingual Alignment Methods for Contextualized Embeddings with Token-Level Evaluation', 'az': 'Token-s톛viyy톛si Q톛rcl톛m톛si il톛 Kontextualized 캻fad톛l톛r 칲칞칲n 칂톛rz-Dilli 캻fad톛 metodlar캼n캼 S톛fl톛t', 'bn': 'ক্রস- লিঙ্গুয়াল স্থানান্তরের মাধ্যমে অনুসন্ধান করা হচ্ছে', 'bs': 'Istražujući metode preko Lingual Alignment za kontekstualizirane uključenje sa ocjenom nivoa Tokena', 'cs': 'Vyšetřování metod crosslinguálního zarovnání pro kontextualizované vložení s hodnocením na úrovni tokenů', 'ca': "Investigar mètodes d'allinjament translingüi per a l'incorporació contextualitzada amb l'evaluació del nivell de toques", 'et': 'Kontekstuliseeritud põimimiste keeleüleste joondamismeetodite uurimine tokenitaseme hindamisega', 'fi': 'Kontekstusoitujen upotusten monikielisten linjausmenetelmien tutkiminen merkkitason arvioinnin kanssa', 'jv': 'istraigating krus-Lingul Align Methods for contextual embedings with Token-Grade measuremention', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'חוקר שיטות התאמה בין שפתיים לתכניות מקורקסטולוגיות עם עריכת רמת טוקן', 'sk': 'Preiskava metod medjezikovne poravnave za kontekstualizirane vdelave z vrednotenjem na ravni žetonov', 'bo': 'Investigating Cross-Lingual Alignment Methods for Contextualized Embeddings with Token-Level Evaluation'}
{'en': 'In this paper, we present a thorough investigation on methods that align pre-trained contextualized embeddings into shared cross-lingual context-aware embedding space, providing strong reference benchmarks for future context-aware crosslingual models. We propose a novel and challenging task, Bilingual Token-level Sense Retrieval (BTSR). It specifically evaluates the accurate alignment of words with the same meaning in cross-lingual non-parallel contexts, currently not evaluated by existing tasks such as Bilingual Contextual Word Similarity and Sentence Retrieval. We show how the proposed BTSR task highlights the merits of different alignment methods. In particular, we find that using context average type-level alignment is effective in transferring monolingual contextualized embeddings cross-lingually especially in non-parallel contexts, and at the same time improves the monolingual space. Furthermore, aligning independently trained models yields better performance than aligning multilingual embeddings with shared vocabulary.', 'es': 'En este artículo, presentamos una investigación exhaustiva sobre los métodos que alinean las incorporaciones contextualizadas previamente entrenadas en un espacio de incrustación multilingüe sensible al contexto compartido, proporcionando puntos de referencia sólidos para futuros modelos multilingües sensibles al contexto. Proponemos una tarea novedosa y desafiante, Bilingüe Token-Level Sense Retrieval (BTSR). Evalúa específicamente la alineación precisa de palabras con el mismo significado en contextos no paralelos interlingües, actualmente no evaluados por tareas existentes como la similitud de palabras contextuales bilingües y la recuperación de oraciones. Mostramos cómo la tarea BTSR propuesta resalta los méritos de los diferentes métodos de alineación. En particular, encontramos que el uso de la alineación de tipo-nivel promedio de contexto es eficaz para transferir incrustaciones contextualizadas monolingües de forma cruzada, especialmente en contextos no paralelos, y al mismo tiempo mejora el espacio monolingüe. Además, alinear los modelos entrenados de forma independiente produce un mejor rendimiento que alinear las incorporaciones multilingües con el vocabulario compartido.', 'pt': 'Neste artigo, apresentamos uma investigação completa sobre métodos que alinham embeddings contextualizados pré-treinados em espaço de embedding multilíngue compartilhado com reconhecimento de contexto, fornecendo fortes referências de referência para futuros modelos multilíngues com reconhecimento de contexto. Propomos uma tarefa inovadora e desafiadora, a Recuperação de Sentidos no Nível de Token Bilingue (BTSR). Ele avalia especificamente o alinhamento preciso de palavras com o mesmo significado em contextos multilíngues não paralelos, atualmente não avaliados por tarefas existentes, como Bilingual Contextual Word Similarity e Sentence Retrieval. Mostramos como a tarefa BTSR proposta destaca os méritos de diferentes métodos de alinhamento. Em particular, descobrimos que usar o alinhamento de nível de tipo médio de contexto é eficaz na transferência de embeddings contextualizados monolíngues de forma cruzada, especialmente em contextos não paralelos e, ao mesmo tempo, melhora o espaço monolíngue. Além disso, alinhar modelos treinados de forma independente gera melhor desempenho do que alinhar incorporações multilíngues com vocabulário compartilhado.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقدم تحقيقًا شاملاً حول الأساليب التي تعمل على محاذاة حفلات الزفاف السياقية المدربة مسبقًا في مساحة التضمين المشتركة عبر اللغات الواعية بالسياق ، مما يوفر معايير مرجعية قوية للنماذج المتقاطعة التي تدرك السياق في المستقبل. نقترح مهمة جديدة وصعبة ، استرجاع الإحساس على مستوى الرمز الثنائي اللغة (BTSR). يقوم على وجه التحديد بتقييم المحاذاة الدقيقة للكلمات التي لها نفس المعنى في السياقات متعددة اللغات غير المتوازية ، والتي لم يتم تقييمها حاليًا من خلال المهام الحالية مثل تشابه الكلمات السياقية ثنائية اللغة واسترجاع الجمل. نوضح كيف تسلط مهمة BTSR المقترحة الضوء على مزايا طرق المحاذاة المختلفة. على وجه الخصوص ، وجدنا أن استخدام محاذاة متوسط النوع على مستوى السياق فعال في نقل الزخارف أحادية اللغة السياقية عبر اللغات خاصة في السياقات غير المتوازية ، وفي نفس الوقت تعمل على تحسين المساحة أحادية اللغة. علاوة على ذلك ، تؤدي محاذاة النماذج المدربة بشكل مستقل إلى أداء أفضل من مواءمة حفلات الزفاف متعددة اللغات مع المفردات المشتركة.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons une étude approfondie des méthodes qui alignent les intégrations contextualisées pré-entraînées dans un espace d'intégration multilingue sensible au contexte partagé, fournissant des repères de référence solides pour les futurs modèles multilingues sensibles au contexte. Nous proposons une tâche nouvelle et stimulante, la récupération de sens au niveau du jeton bilingue (BTSR). Il évalue spécifiquement l'alignement précis de mots ayant la même signification dans des contextes multilingues non parallèles, actuellement non évalués par des tâches existantes telles que la similitude de mots contextuels bilingues et la récupération de phrases. Nous montrons comment la tâche BTSR proposée met en évidence les avantages des différentes méthodes d'alignement. En particulier, nous trouvons que l'utilisation de l'alignement de niveau de type moyen de contexte est efficace pour transférer des intégrations contextualisées monolingues de manière interlinguistique, en particulier dans des contextes non parallèles, tout en améliorant l'espace monolingue. En outre, l'alignement de modèles formés indépendamment produit de meilleures performances que l'alignement d'intégrations multilingues avec un vocabulaire partagé.", 'ja': 'この論文では、事前にトレーニングされた文脈化された埋め込みを共有されたクロスリンガル認識埋め込み空間に合わせる方法についての徹底的な調査を提示し、将来の文脈認識クロスリンガルモデルのための強力な参照ベンチマークを提供する。 私たちは、斬新で挑戦的なタスク、バイリンガルトークンレベルセンス検索（ BTSR ）を提案します。 これは、現在、バイリンガルコンテキストワード類似性や文章検索などの既存のタスクによって評価されていない、クロスリンガル非並列コンテキストで同じ意味を持つ単語の正確な配置を具体的に評価します。 提案されたBTSRタスクが、さまざまなアライメント方法の利点を強調する方法を示します。 特に、文脈平均型レベルアラインメントを使用することは、特に並行ではない文脈において、単一言語の文脈化された埋め込みをクロスリンガルに転送するのに効果的であり、同時に単一言語の空間を改善することを発見した。 さらに、独立して訓練されたモデルを整列させると、多言語埋め込みを共有語彙に整列させるよりも優れたパフォーマンスが得られます。', 'hi': 'इस पेपर में, हम उन तरीकों पर पूरी तरह से जांच प्रस्तुत करते हैं जो पूर्व-प्रशिक्षित प्रासंगिक एम्बेडिंग को साझा क्रॉस-लिंगुअल संदर्भ-जागरूक एम्बेडिंग स्पेस में संरेखित करते हैं, जो भविष्य के संदर्भ-जागरूक क्रॉसलिंगुअल मॉडल के लिए मजबूत संदर्भ बेंचमार्क प्रदान करते हैं। हम एक उपन्यास और चुनौतीपूर्ण कार्य, द्विभाषी टोकन-स्तर सेंस पुनर्प्राप्ति (BTSR) का प्रस्ताव करते हैं। यह विशेष रूप से क्रॉस-लिंगुअल गैर-समानांतर संदर्भों में एक ही अर्थ के साथ शब्दों के सटीक संरेखण का मूल्यांकन करता है, वर्तमान में द्विभाषी प्रासंगिक शब्द समानता और वाक्य पुनर्प्राप्ति जैसे मौजूदा कार्यों द्वारा मूल्यांकन नहीं किया जाता है। हम दिखाते हैं कि प्रस्तावित BTSR कार्य विभिन्न संरेखण विधियों के गुणों को कैसे उजागर करता है। विशेष रूप से, हम पाते हैं कि संदर्भ औसत प्रकार-स्तरीय संरेखण का उपयोग करना मोनोलिंगुअल संदर्भित एम्बेडिंग को पार-भाषाई रूप से स्थानांतरित करने में प्रभावी है, विशेष रूप से गैर-समानांतर संदर्भों में, और एक ही समय में मोनोलिंगुअल स्पेस में सुधार करता है। इसके अलावा, स्वतंत्र रूप से प्रशिक्षित मॉडल को संरेखित करने से साझा शब्दावली के साथ बहुभाषी एम्बेडिंग को संरेखित करने की तुलना में बेहतर प्रदर्शन होता है।', 'zh': '凡本文,备究将预先训练的上下文化嵌入与共享的跨语上下文感知嵌入空间的方法,为未来的上下文感知跨言语模样给了强有力的参准。 一新且挑战性,双语令牌级检(BTSR)。 专评估跨语非并行上下文中有同义单词正对齐,目前未由见任(如双语上下文单词相似性句检)评之。 臣等展所见BTSR何以异法之美? 特见用上下文均类对齐可效跨语言传输单语上下文嵌,特于非并行上下文中,兼改善单语空间。 此外与将多言语嵌与共享词汇齐相比,则齐之独立者善矣。', 'ru': 'В этой статье мы представляем тщательное исследование методов, которые выравнивают предварительно обученные контекстуализированные вложения в общее межъязыковое контекстно-зависимое пространство вложений, предоставляя сильные эталонные ориентиры для будущих контекстно-зависимых кросс-ъязыковых моделей. Мы предлагаем новую и сложную задачу - Двуязычное извлечение чувств на уровне токенов (BTSR). В частности, он оценивает точное выравнивание слов с одинаковым значением в межъязыковых непараллельных контекстах, в настоящее время не оцениваемых существующими задачами, такими как двуязычное контекстуальное сходство слов и извлечение предложений. Мы показываем, как предлагаемая задача BTSR подчеркивает достоинства различных методов выравнивания. В частности, мы обнаруживаем, что использование выравнивания на уровне контекста является эффективным в передаче одноязычных контекстуализированных вложений кросс-лингвистически, особенно в непараллельных контекстах, и в то же время улучшает одноязычное пространство. Кроме того, выравнивание независимо обученных моделей дает лучшую производительность, чем выравнивание многоязычных вложений с общим словарным запасом.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair imscrúdú críochnúil ar mhodhanna a ailíníonn leabaithe comhthéacsúla réamhoilte isteach i spás leabaithe comhthéacs-eolais roinnte tras-teangacha, ag soláthar tagarmharcanna tagartha láidre do mhúnlaí trasteangacha atá feasach ar chomhthéacs amach anseo. Molaimid tasc nua agus dúshlánach, Bilingual Token-level Sense Retrieval (BTSR). Déanann sé measúnú sonrach ar ailíniú cruinn na bhfocal a bhfuil an bhrí chéanna leo i gcomhthéacsanna tras-teangacha neamh-chomhthreomhara, nach ndéantar meastóireacht orthu faoi láthair trí thascanna reatha amhail Cosúlacht Focal Comhthéacsúil Dhátheangach agus Aisghabháil Pianbhreithe. Léirímid conas a leagann an tasc BTSR atá beartaithe béim ar thuillteanais modhanna éagsúla ailínithe. Go háirithe, feicimid go bhfuil úsáid a bhaint as ailíniú meánleibhéil comhthéacs éifeachtach chun leabaithe comhthéacsúla aonteangacha a aistriú go trasteangach go háirithe i gcomhthéacsanna neamh-chomhthreomhara, agus ag an am céanna feabhsaítear an spás aonteangach. Ina theannta sin, tá feidhmíocht níos fearr ag baint le samhlacha oilte go neamhspleách a ailíniú ná leabaithe ilteangacha a ailíniú le stór focal comhroinnte.', 'ka': 'ამ დოკუნტში ჩვენ ვაკეთებთ ძალიან განსაზღვრებული კონტექსტუალური კონტექსტუალური კონტექსტუალური კონტექსტუალური კონტექსტური კონტექსტური კონტექსტური კონტექსტური კონტე ჩვენ მინდა პრომენტის და შესაძლებელი რაოდენობა, Bilingual Token-level Sense Retrieval (BTSR). ის განსაკუთრებულად განსაკუთრებულია სიტყვების მარტივი განსაკუთრებულია იგივე სიტყვების განსაკუთრებულია, რომელიც მხოლოდ არ განსაკუთრებულია სხვა სიტყვების განსაკუთრებულია და სხვა სიტყვების განსაკ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, როგორ მოძლევა BTSR მოქმედება განსხვავებული განსხვავებული მეტოვების მისამართება. განსაკუთრებულია, ჩვენ ვფიქრობთ, რომ კონტექსტური განსაკუთრებული ტიპის განსაკუთრების გამოყენება ეფექტიურია მონოლენგური კონტექსტურალური განსაკუთრებულია, განსაკუთრებულად კონტექსტურად დამატებით, განსაზღვრებული მოდელების შენახვა უკეთესი მრავალენგური შენახვა სიტყვებულის შენახვა.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε μια διεξοδική έρευνα σχετικά με μεθόδους που ευθυγραμμίζουν τις προ-εκπαιδευμένες ενσωματώσεις στο πλαίσιο σε κοινό χώρο ενσωμάτωσης με επίγνωση του περιβάλλοντος, παρέχοντας ισχυρά κριτήρια αναφοράς για μελλοντικά διγλωσσικά μοντέλα. Προτείνουμε ένα νέο και προκλητικό έργο, τη δίγλωσση ανάκτηση αισθήσεων σε επίπεδο Token (BTSR). Αξιολογεί συγκεκριμένα την ακριβή ευθυγράμμιση λέξεων με την ίδια έννοια σε διγλωσσικά μη παράλληλα πλαίσια, που δεν αξιολογούνται επί του παρόντος από υφιστάμενες εργασίες όπως η διγλωσσική ομοιότητα λέξεων περιβάλλοντος και η ανάκτηση προτάσεων. Δείχνουμε πώς το προτεινόμενο έργο BTSR αναδεικνύει τα πλεονεκτήματα των διαφορετικών μεθόδων ευθυγράμμισης. Ειδικότερα, διαπιστώνουμε ότι η χρήση της μέσης ευθυγράμμισης τύπου σε επίπεδο περιβάλλοντος είναι αποτελεσματική στη μεταφορά μονογλωσσικών περιεχομένων διασυνδέσεων ειδικά σε μη παράλληλα πλαίσια, ενώ ταυτόχρονα βελτιώνει τον μονόγλωσσο χώρο. Επιπλέον, η ευθυγράμμιση ανεξάρτητα εκπαιδευμένων μοντέλων αποδίδει καλύτερη απόδοση από την ευθυγράμμιση πολυγλωσσικών ενσωματώσεων με κοινό λεξιλόγιο.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban alapos vizsgálatot mutatunk be azon módszerekről, amelyek az előre képzett kontextuális beágyazásokat összehangolják a megosztott, többnyelvű kontextustudatos beágyazási térbe, erős referenciaértékeket biztosítva a jövőbeli kontextustudatos, többnyelvű modellekhez. Egy új és kihívást jelentő feladatot javasolunk, a Kétnyelvű Token szintű Sense Retrieval (BTSR). Kifejezetten értékeli az azonos jelentésű szavak pontos igazítását többnyelvű, nem párhuzamos kontextusokban, amelyeket jelenleg nem értékelnek meglévő feladatok, mint például a kétnyelvű kontextuális szóhasonlóság és a mondat visszaszerzése. Megmutatjuk, hogy a javasolt BTSR feladat hogyan emeli ki a különböző igazítási módszerek érdemeit. Különösen azt találjuk, hogy a kontextusátlagos típusszintű igazítás használata hatékony az egynyelvű kontextusált beágyazások keresztnyelvű átvitelére, különösen nem párhuzamos kontextusban, és ugyanakkor javítja az egynyelvű tér. Ezenkívül a függetlenül képzett modellek összehangolása jobb teljesítményt eredményez, mint a többnyelvű beágyazások összehangolása a megosztott szókincsekkel.', 'kk': 'Бұл қағазда, біз алдын- ала оқылған контекстуалды ендіру әдістерін ортақ тілдік контекстуалды байланыстыру орындарына түрлендіріп, келесі контекстуалды түсінікті үлгілер үшін күшті сілтеме белгілерін көрсету ар Біз романды және көмекші тапсырманы, екі түрлі Токен деңгейіндегі сезім қабылдауын (BTSR) таңдаймыз. Бұл сөздердің дұрыс түрлендірімін бірнеше мазмұнымен бірдей тілдік параллелі емес контексттерде, қазіргі уақытта, бір-бірінші контексттік сөздердің ұқсастығы мен сөздердің қабылдауы секілді, тапсырмалар бойын Біз BTSR тапсырмасының түрлі теңдеу әдістерін қалай бояулауын көрсетедік. Есінікте, біз контексті орташа түрлі деңгейінің түрлерін қолдану үшін монолингілі контекстуалды ендіру үшін әсер етпейді, әсіресе параллелі емес контексттерде, және бір-бір уақытта монолингілі бос орын жасайды Қосымша, тәуелсіз оқылған үлгілерді бағыттау көп тілді сөздерді ортақтастырып тұратын сөздерді бағыттаудан артық әдістерін береді.', 'it': "In questo articolo, presentiamo un'indagine approfondita sui metodi che allineano incorporazioni contestualizzate pre-addestrate in spazi condivisi cross-lingual context-aware, fornendo solidi benchmark di riferimento per futuri modelli cross-lingual-aware. Proponiamo un compito nuovo e impegnativo, Bilingual Token-level Sense Retrieval (BTSR). Valuta specificamente l'allineamento accurato delle parole con lo stesso significato in contesti cross-linguali non paralleli, attualmente non valutati da attività esistenti come la somiglianza bilingue contestuale delle parole e il recupero delle frasi. Mostriamo come il compito BTSR proposto evidenzia i meriti dei diversi metodi di allineamento. In particolare, troviamo che l'allineamento a livello di tipo medio di contesto è efficace nel trasferire incorporazioni contestualizzate monolingue cross-lingual soprattutto in contesti non paralleli, e allo stesso tempo migliora lo spazio monolingue. Inoltre, l'allineamento di modelli formati in modo indipendente offre prestazioni migliori rispetto all'allineamento di incorporazioni multilingue con vocabolario condiviso.", 'mk': 'Во овој документ, претставуваме темелна истрага за методите кои ги усогласуваат предобучените контекстуализирани вградувања во заедничкиот меѓујазички меѓујазички меѓујазички меѓујазички меѓујазички меѓујазик, обезбедувајќи силни референциски стандарди за идните меѓујази Ние предложуваме нова и предизвикувачка задача, Билингуално одземање на сензии на ниво на токен (БТСР). Истиот специфично ја проценува точната подрачба на зборовите со исто значење во прекујазичните непаралелни контексти, кои моментно не се проценети од постојните задачи како што се двојјазичната контекстна сличност на зборови и добивање на реченици. Ние покажуваме како предложената задача на БТСР ги истакнува заслугите на различните методи на прилагодување. Особено, откриваме дека употребата на контекстно просечно прилагодување на типово ниво е ефикасна во пренесувањето на монојазични контекстуални вградувања преку јазик особено во непаралелни контексти, а истовремено го подобрува монојазичниот простор. Покрај тоа, прилагодувањето на независно обучените модели предизвикува подобра резултатност отколку прилагодувањето на мултијазичните внесувања со заедничкиот речник.', 'lt': 'Šiame dokumente išsamiai tiriame metodus, kurie suderina iš anksto apmokytus kontekstinius įtraukimus į bendrą tarpkalbinę įtraukimo erdvę, kurioje suprantamas kontekstas, ir suteikiame tvirtus orientacinius rodiklius būsimiems kontekstinius tarpkalbiniams modeliams. Siūlome naują ir sudėtingą užduotį, dvikalbį jutimo jutimo gavimą (BTSR). Jame konkrečiai vertinamas tikslus žodžių, turinčių tą pačią reikšmę, suderinimas tarpkalbinėse ne lygiagrečiose aplinkybėse, kurie šiuo metu nėra vertinami atliekant esamas užduotis, pavyzdžiui, dvikalbį kontekstinį žodžių panašumą ir bausmės gavimą. Mes parodome, kaip siūloma BTSR užduotis pabrėžia skirtingų derinimo metodų privalumus. Visų pirma mes konstatuojame, kad naudojant konteksto vidutinį tipo lygio suderinimą veiksmingai transliuojami vienakalbiai kontekstiniai įterpimai vienakalbiai, ypač ne lygiagrečiose aplinkybėse, ir tuo pat metu pagerinama vienakalbė erdvė. Be to, nepriklausomai parengtų modelių suderinimas duoda geresnių rezultatų nei daugiakalbių įdėjimų suderinimas su bendru žodynu.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami mempersembahkan penyelidikan yang mendalam mengenai kaedah yang menyesuaikan penyembelihan kontekstualisasi yang dilatih-dilatih ke ruang penyembelihan konteks melintas-bahasa berkongsi, menyediakan tanda rujukan kuat untuk model melintas-bahasa yang sedar-konteks masa depan. Kami cadangkan tugas baru dan menantang, Pemulihan Sens Aras Token Bilingual (BTSR). Ia meneliti secara khusus penyesuaian tepat perkataan dengan makna yang sama dalam konteks bukan selari saling bahasa, saat ini tidak diteliti oleh tugas yang wujud seperti Persamaan Kata Konteksual Bilingual dan Penerimaan Hukuman. We show how the proposed BTSR task highlights the merits of different alignment methods.  Terutama, kita mendapati bahawa menggunakan penyesuaian jenis konteks rata-rata adalah berkesan dalam memindahkan penyesuaian kontekstual monobahasa secara melintasi bahasa terutama dalam konteks bukan selari, dan pada masa yang sama meningkatkan ruang monobahasa. Selain itu, menyesuaikan model yang dilatih secara bebas memberikan prestasi yang lebih baik daripada menyesuaikan penyambungan berbilang bahasa dengan vokabular terkongsi.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид өмнө сургалтын туршлагатай орчин зүйлсийг хэлбэртэй орчин хэлний мэдрэгч орон зайд хуваалцах боломжтой, ирээдүйн орчин үеийн мэдрэгч хэлний загваруудын тулд хүчтэй холбоотой санал багаж өгдөг. Бид зохиол болон шаардлагатай ажил, хоёр дахь Токен-түвшинд сэтгэл хөдлөл авах (BTSR) гэсэн санал дэвшүүлдэг. Энэ нь хэл хэл биш параллель нөхцөлд яг ижил утгыг тодорхойлж байгаа үгнүүдийг тодорхойлж, одоо хоёр дахь нөхцөл үгнүүдийн төстэй, өгүүлбэртэй холбоотой гэх мэт даалгавараас үнэлэхгүй. Бид BTSR даалгаварын хэрхэн өөр тохиромжтой аргын үнэ цэнийг илэрхийлж байгааг харуулж байна. Ялангуяа бид орчин үеийн дундаж төрлийн тэгшитгэл хэрэглэх нь нэг хэл дахь орчин үеийн нэг хэл дахь тэгшитгэл нь хэл дахь нэг хэл дахь тэгшитгэл нь ялангуяа параллел биш байдлаар шилжүүлэхэд нөлөөлдөг гэдгийг олж мэд Үүнээс гадна өөрсдийгөө сургалтын загваруудыг нэгтгэх нь олон хэл хэлний нэгтгэх үгийг хуваалцах нь илүү сайн үйл ажиллагааг гаргадаг.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, മുമ്പ് പരിശീലിക്കപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d പങ്കിട്ടുള്ള ക്രില്\u200dഭാഷയുടെ കോണ്\u200dസ്ട്രെയിന്\u200dറിലേക്ക് കണക്ട് ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന രീതികളില്\u200d നമ്മള്\u200d  നമ്മള്\u200d ഒരു നോവലിനെയും വിലാല്\u200d ചെയ്യുന്ന ജോലിയെയും പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു, ബിലിന്\u200dഗുള്\u200d ടോക്കെന്\u200d നില സ വാക്കുകളുടെ ശരിയായ മാന്യമെന്നതിനെപ്പറ്റി അത് പ്രത്യേകിച്ച് വിശദീകരിക്കുന്നു. ക്രിസ്ല്ലാങ്കുല്\u200d പാരാളില്ലാത്ത പദ്ധതികളില്\u200d നിലവിലുള്ള ജോലികള്\u200d പ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ബിടിഎസ്\u200cആര്\u200d ജോലി എങ്ങനെയാണ് വ്യത്യസ്തമാക്കുന്ന മാര്\u200dഗങ്ങളുടെ മീറ്റിനെ പ് പ്രത്യേകിച്ച്, നമുക്ക് മനസ്സിലാക്കുന്നു കോണ്\u200dട്ടെക്സ്റ്റേജ് ടൈപ്പ് ലൈറ്റ് ഉപയോഗിക്കുന്നത് മോണോളില്\u200d ഭാഷകങ്ങള്\u200d മാറ്റുന്നതില്\u200d സാധാരണമാണെന്ന്. പ്രത അതിനുശേഷം, സ്വാതന്ത്ര്യമായ പരിശീലിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകള്\u200d ഒഴിവാക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d മികച്ച പ്രദര്\u200dശനം നല്\u200dകുന്നു. പങ്കാ', 'mt': 'F’dan id-dokument, qed nippreżentaw investigazzjoni bir-reqqa dwar metodi li jallinjaw inkorporazzjonijiet kuntestwalizzati mħarrġa minn qabel fi spazju ta’ inkorporazzjoni konxju mill-kuntest translingwi kondiviż, li jipprovdi punti ta’ referenza b’saħħithom għal mudelli translingwi futuri konxji mill-kuntest. Aħna nipproponu kompitu ġdid u diffiċli, il-Qligħ Bilinguali tas-Sens fil-livell tat-Token (BTSR). It specifically evaluates the accurate alignment of words with the same meaning in cross-lingual non-parallel contexts, currently not evaluated by existing tasks such as Bilingual Contextual Word Similarity and Sentence Retrieval.  Aħna nuru kif il-kompitu propost tal-BTSR jenfasizza l-merti ta’ metodi differenti ta’ allinjament. B’mod partikolari, isibu li l-użu tal-allinjament medju tal-livell tat-tip fil-kuntest huwa effettiv fit-trasferiment ta’ inkorporazzjonijiet monolingwi kuntestwalizzati b’mod translingwi speċjalment f’kuntesti mhux paralleli, u fl-istess ħin itejjeb l-ispazju monolingwi. Furthermore, aligning independently trained models yields better performance than aligning multilingual embeddings with shared vocabulary.', 'no': 'I denne papiret presenterer vi ein grunnleggjande undersøking om metodar som justerer først trengte kontekstualiserte innbygging i delt krysspråk kontekstsverktøy innebyggingsrom, og tilbyr sterke referansbenchmarker for framtidige krysspråk-modeller. Vi foreslår ein novel og utfordring oppgåve, Bilingual Token-nivå følsamning (BTSR). Det spesifikke evaluerer nøyaktig innstilling av ord med det same mening i krysspråk ikkje-parallelle kontekstar, som no ikkje evaluerer av eksisterande oppgåver slik som Bilinguelle kontekstlege ord liknande og sentenshenting. Vi viser korleis den foreslåde BTSR- oppgåva markerer verdiane til ulike justeringsmetodar. I særskilt finn vi at bruk av gjennomsnittlig type-nivåjustering er effektivt i å overføra monospråk kontekstualiserte innbygging krysspråk spesielt i ikkje-parallelle kontekstar, og samtidig forbedrar monospråk. I tillegg til å justera uavhengig trengte modeller gjer betre utviklingar enn å justera fleirspråk innbygging med delte ordliste.', 'ro': 'În această lucrare, prezentăm o investigație aprofundată asupra metodelor care aliniază încorporările contextualizate pre-instruite în spațiul de încorporare conștient de context translingvistic partajat, oferind repere de referință puternice pentru modelele translingvistice viitoare conștiente de context. Propunem o sarcină nouă și provocatoare, Bilingual Token-level Sense Retrieval (BTSR). Acesta evaluează în mod specific alinierea exactă a cuvintelor cu același sens în contexte non-paralele translingvistice, în prezent nu evaluate de sarcini existente, cum ar fi Similaritatea contextuală bilingvă și Recuperarea sentințelor. Vă arătăm cum sarcina propusă BTSR evidențiază meritele diferitelor metode de aliniere. În special, constatăm că utilizarea alinierii medii de tip context la nivel mediu este eficientă în transferul încorporărilor contextualizate monolingve cross-lingual, în special în contexte non-paralele, și în același timp îmbunătățește spațiul monolingv. În plus, alinierea modelelor instruite independent oferă performanțe mai bune decât alinierea încorporărilor multilingve cu vocabularul partajat.', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiamy gruntowne badanie metod, które dostosowują wstępnie przeszkolone kontekstowane osadzenia do wspólnej, wielojęzycznej, kontekstowej przestrzeni osadzenia, dostarczając mocnych wskaźników referencyjnych dla przyszłych modeli kontekstowych. Proponujemy nowatorskie i wymagające zadanie, Dwujęzyczne Token-level Sense Retrieval (BTSR). W szczególności ocenia dokładne dopasowanie słów o tym samym znaczeniu w kontekstach wielojęzycznych nierównoległych, obecnie nie oceniane przez istniejące zadania, takie jak dwujęzyczne kontekstowe podobieństwo słów i odzyskiwanie zdań. Pokazujemy, w jaki sposób proponowane zadanie BTSR podkreśla zalety różnych metod dostosowania. W szczególności stwierdzono, że wykorzystanie średniego wyrównania typu kontekstowego jest skuteczne w przenoszeniu jednojęzycznych kontekstowych osadzeń między językami, zwłaszcza w kontekstach nierównoległych, a jednocześnie poprawia przestrzeń jednojęzyczną. Ponadto dostosowanie niezależnie przeszkolonych modeli daje lepszą wydajność niż dostosowanie wielojęzycznych osadzeń ze wspólnym słownictwem.', 'si': 'මේ පැත්තේ, අපි පෙන්වන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විද අපි කතාවක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, Bilingual Token-level Sense retrrieval (BTSR). ඒක විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් වචන සමාන අදහස් සඳහා වචන සඳහා වචන සඳහා වචන සඳහා වචන සඳහා වචන සඳහා වචන සඳහා වචන සඳහා වචන අපි පෙන්වන්නේ BTSR කාර්ය කොහොමද වෙනස් සංවිධානය විදියට පෙන්වන්නේ කියලා. විශේෂයෙන්, අපි හොයාගන්නවා සාමාන්\u200dය ප්\u200dරතිභාවිත ප්\u200dරතිභාවිත ප්\u200dරතිභාවිත ප්\u200dරතිභාවිත ප්\u200dරතිභාවිත ප්\u200dරතිභාවිත විශේෂයෙන් ප්\u200dරත ඉතින්, ස්වයංක්\u200dරීය විදිහට පුහුණු විදිහට පුහුණු විදිහට පුළුවන් විදිහට වඩා භාෂාවික සංවිධානය', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo temeljnu istragu o metodama koje prilagođavaju predobučene kontekstualizacije u zajednički međujezički kontekstski svestan prostor ugrađenja, pružajući jake referentni kriterije za buduće krstojezičke modele koje znaju kontekst. Predlažemo roman i izazovni zadatak, povlačenje osećanja na nivou Bilingualnog Token a (BTSR). To posebno procjenjuje taèno usklađenje reèi sa istim znaèenjem u meðujezičkim ne-paralelnim kontekstima, koji trenutno ne procjenjuju postojećim zadacima kao što su Bilingualna kontekstualna riječ sliènost i prikupljanje kazne. Pokazujemo kako predloženi zadatak BTSR ukazuje na zasluge različitih metoda poravnanja. Posebno, smatramo da je korištenje konteksta prosječnog poravnanja nivoa tipa efikasno u prenošenju monojezičkih kontekstualiziranih integracija preko jezika posebno u neoparalelnim kontekstima i istovremeno poboljšavanje monojezičkog prostora. Osim toga, usklađivanje nezavisno obučenih modela pruža bolju funkciju nego usklađivanje multijezičkih integracija sa zajedničkim rečenicima.', 'so': 'Qoraalkan baaritaanka baaritaanka aad u fiirsanaynaa qaababta horay loo tababariyey, waxaana u sameynaynaa meelaha loo qaybiyey oo kala duduwan qoraalka kala duwan ee ku qoran kooxaha kala duwan ee luuqadaha, waxaana samaysanayaa qaabab xoog ah oo loo qorayo tusaalayaasha kooxaha hoose-aqoonsan. Waxaynu soo jeedaynaa waraaq iyo dhibaatooyin ah, laabashada Sense ee Bilingka Token-level (BTSR). It specifically evaluates the accurate alignment of words with the same meaning in cross-lingual non-parallel contexts, currently not evaluated by existing tasks such as Bilingual Contextual Word Similarity and Sentence Retrieval.  Waxaynu tusnaynaa sida shaqada la soo jeeday BTSR ay u muuqato noocyada isbedelka kala duduwan. Si gaar ah, waxaynu aragnaa in lagu isticmaalo isbedelka darafka hoose ee noocyada ah ay faa’iido u leedahay in lagu wareejiyo meelaha luqada ah oo lagu soo jeedo, si gaar ah marka aan la isku mid ahayn, isla markaasna uu kordhiyaa goobta afka. Intaas waxaa dheer in lagu beddelo tusaalooyin iskaa u tababaray oo si xor ah loo barto waxay bixisaa wax ka wanaagsan in lagu beddelo qalabka luuqadaha kala duduwan oo lagu qoro hadal qayb ah.', 'sv': 'I denna uppsats presenterar vi en grundlig undersökning av metoder som anpassar pre-trained kontextualiserade inbäddningar till delat tvärspråkligt kontextmedvetet inbäddningsutrymme, vilket ger starka referensriktmärken för framtida kontextmedvetna tvärspråkliga modeller. Vi föreslår en ny och utmanande uppgift, tvåspråkig Token-nivå Sense Retrieval (BTSR). Den utvärderar specifikt den korrekta anpassningen av ord med samma innebörd i korspråkiga icke-parallella sammanhang, som för närvarande inte utvärderas av befintliga uppgifter som tvåspråkig kontextuell ordlikhet och meningsinsamling. Vi visar hur den föreslagna BTSR-uppgiften belyser fördelarna med olika anpassningsmetoder. I synnerhet finner vi att användning av kontextgenomsnittlig typnivå justering är effektivt för att överföra enspråkiga kontextualiserade inbäddningar tvärspråk särskilt i icke-parallella sammanhang, och samtidigt förbättra det enspråkiga utrymmet. Dessutom ger anpassning av självständigt utbildade modeller bättre prestanda än anpassning av flerspråkiga inbäddningar med delat ordförråd.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் முன் பயிற்சி முறை பயிற்சியாக்கப்பட்ட பொருள்களை பகிர்ந்து கொள்ளப்பட்ட மொழி சூழ்நிலையில் உணர்ந்து கொள்ளும் இடைவெளியில் ஒழுங்கும நாம் ஒரு புதையத்தையும் சவாலிக்கும் பணியையும் திருந்துகிறோம், பில்லிங்கல் டோகென் நிலை திரும்பச் செ இது குறிப்பிட்டு ஒழுங்குபடுத்தல் வார்த்தைகளின் சரியான ஒழுங்குப்பொருளையும் அதே அர்த்தத்தையும் மதிப்பிடுகிறது, தற்போது இருக்கும் பணிகளால் ஏற்கனவே உள்ளது,  நாம் எவ்வாறு பரிந்துரைக்கப்பட்ட பிடிஎஸ்ஆர் செயல் வித்தியாசமான ஒழுங்கும் முறைகளின் ஒழுங்குப்பொ குறிப்பிட்டு, நாங்கள் கண்டுபிடிக்கிறோம் என்றால் சராசரி வகை ஒழுங்குப்படுத்தல் பயன்படுத்தும் மொனில்மொழியை மாற்றும் பொருள்களில் குறிப்பாக இணையாத நிலை அதற்கும், தன்னியக்க பயிற்சி மாதிரிகளை ஒதுங்குபடுத்தும் பொருள் பங்கிடப்பட்ட சொல்வளத்தைக் கொண்டு பல மொழிக்குழுவுகளை', 'ur': 'ہم اس کاغذ میں ایک عمدہ تحقیق کے مطابق پیش آموزش کی کنٹکسٹیول کی ابڈینگ کو مشترک کرسی زبان کی کنٹکسٹیول سے متوجہ ہونے کی جگہ میں متوجہ کریں گے، مستقبل کنٹکسٹ کی متوجہ ہونے کی مدل کے لئے مضبوط سراسر بنچم مارک پیش کریں گے. ہم ایک نوان اور مشکل کام کی پیشنهاد کرتے ہیں، بیلینگل ٹوکین-سطح سنس بازیابی (BTSR). یہ مخصوص طور پر کلمات کی سیدھی تفریق کا ارزش کرتا ہے جو مختلف زبان کے غیر پارالل تفریق میں ہے، جو اب موجود کاموں کے ذریعہ مطابق موجود نہیں ہے جیسے دولینگ متوسط کلمات سیدھی اور سنت پکڑنے کے ذریعہ۔ ہم نشان دیتے ہیں کہ پیشنهاد BTSR کی تابع کس طرح مختلف طریقوں کی حقوق کو آراستہ کرتا ہے۔ مخصوصاً ہم کو معلوم ہے کہ متوسط متوسط طبق سطح الیمینگ استعمال کرنا ایک زبان کی متوسط متوسط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط ہے اور ایک اور اس کے علاوہ، آزاد تعلیم کی مدلکوں کی تعلیم کرنا بہترین فعالیت دیتا ہے اس سے بہتر فعالیت دیتا ہے جو ملی زبان انڈینگ کے ساتھ مشترک لکھنے والی باتوں کے ساتھ تسبیح کرتی ہے.', 'uz': "Bu qogʻozda, biz oldin o'rganilgan vazifalarni o'rganishdan oldin taʼminlov qilingan foydalanuvchilarni bir necha tillar qismlariga qaytadan bog'liq bo'lgan darajaga ega bo'lgan darajaga ega qilishga qaramamiz. Keyingi xil muvaffaqiyatli kryssflangan modellari uchun juda qulay imkoniyatlar imkoniya We propose a novel and challenging task, Bilingual Token-level Sense Retrieval (BTSR).  @ info: whatsthis Biz taʼminlovchi BTSR vazifani boshqa tekislash usullarning meritini ko'rsatamiz. Ko'rib, biz o'ylaymiz, ma'anaviy tilni o'zgartirish uchun o'zgarishni o'zgartiradi, bu paytda o'zgarishni o'zgartiradi, va o'sha paytda monolingan vaqtni o'zgartiradi. Ko'rsatilgan o'rganish modellarini tasdiqlash uchun bir xil tilning bir xil tili ichida o'zgartirish imkoniyatini bajaradi.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu một nghiên cứu kỹ lưỡng về các phương pháp hoà hợp các sự nhúng vào các mô-đun xuyên ngữ cảnh chia sẻ, hiểu biết ngữ cảnh, cung cấp điểm tiêu chuẩn cho các mô hình liên tục ngữ cảnh tương lai. Chúng tôi đề xuất một nhiệm vụ mới và đầy thử thách, Bilsonal Token-level Senate (BTSR). Nó đánh giá chính xác việc sắp xếp các từ có cùng ý nghĩa trong các mặt ngôn ngữ khác nhau, hiện thời chưa được đánh giá bởi các công việc hiện tại, như danh sách hiệu ngôn ngữ tương đồng và câu thần đạt. Chúng tôi cho thấy cách mà công việc BTSR đề xuất nhấn mạnh khả năng phối hợp với các phương pháp khác nhau. Chúng tôi phát hiện, đặc biệt, việc định vị mức trung bình ngữ cảnh có hiệu quả trong việc di chuyển sự nhúng vào trường ngữ học xuyên rộng đặc biệt ở các mặt không song song, và đồng thời cải thiện không gian ngôn ngữ. Hơn nữa, sự hợp nhất các mô hình được huấn luyện độc lập sẽ có hiệu quả tốt hơn việc hợp tác đa dạng với từ phổ biến.', 'bg': 'В настоящата статия представяме задълбочено проучване на методите, които привеждат в съответствие предварително обучените контекстуализирани вграждания в споделено междуезично пространство за вграждане, осъзнаващо контекста, като осигуряват силни референтни показатели за бъдещи интерезични модели, осъзнаващи контекста. Предлагаме нова и предизвикателна задача, двуезично възстановяване на сетивата (БТСР). Тя конкретно оценява точното подравняване на думи със същото значение в междуезични непаралелни контексти, които понастоящем не се оценяват от съществуващи задачи като двуезична контекстна сходство с думи и извличане на изречения. Показваме как предложената задача на БТСР подчертава достойнствата на различните методи за привеждане в съответствие. По-специално, ние откриваме, че използването на контекстното средно подреждане на типово ниво е ефективно при прехвърлянето на едноезични контекстуализирани вграждания междуезично, особено в непаралелни контексти, и в същото време подобрява едноезичното пространство. Освен това, подравняването на самостоятелно обучените модели осигурява по-добра производителност, отколкото подравняването на многоезични вграждания с споделен речник.', 'nl': 'In dit artikel presenteren we een grondig onderzoek naar methoden die vooraf getrainde contextuele embeddings afstemmen op gedeelde cross-lingual context-bewuste embedding ruimte, waardoor sterke referentiebenchmarks worden geleverd voor toekomstige contextbewuste crosslingual modellen. We stellen een nieuwe en uitdagende taak voor, Bilingual Token-level Sense Retrieval (BTSR). Het evalueert specifiek de correcte uitlijning van woorden met dezelfde betekenis in meertalige niet-parallelle contexten, momenteel niet geëvalueerd door bestaande taken zoals tweetalige contextuele woordgelijkenis en zinnenverhaal. We laten zien hoe de voorgestelde BTSR-taak de voordelen van verschillende afstemmingsmethoden benadrukt. Met name vinden we dat het gebruik van contextgemiddelde type-level alignment effectief is in het overbrengen van monolinguale contextualiseerde embeddings cross-lingual, vooral in niet-parallelle contexten, en tegelijkertijd de eentalige ruimte verbetert. Bovendien levert het uitlijnen van onafhankelijk getrainde modellen betere prestaties op dan het uitlijnen van meertalige embeddings met gedeelde woordenschat.', 'da': 'I denne artikel præsenterer vi en grundig undersøgelse af metoder, der tilpasser prætrænede kontekstualiserede indlejringer til delt tværsproget kontekstualiseret indlejringsrum, hvilket giver stærke referencebenchmarks for fremtidige kontekstualiserede tværsprogede modeller. Vi foreslår en ny og udfordrende opgave, Bilingual Token-level Sense Retrieval (BTSR). Det evaluerer specifikt den nøjagtige justering af ord med samme betydning i tværsprogede ikke-parallelle sammenhænge, som i øjeblikket ikke vurderes af eksisterende opgaver som tosproget kontekstuel ordlighed og sætninger hentning. Vi viser, hvordan den foreslåede BTSR-opgave fremhæver fordelene ved forskellige justeringsmetoder. Især finder vi, at brug af kontekst gennemsnitlig typeniveau justering er effektiv til at overføre ensprogede kontekstualiserede indlejringer på tværs af sprog især i ikke-parallelle sammenhænge, og samtidig forbedre det ensprogede rum. Tilpasning af uafhængigt uddannede modeller giver desuden bedre ydeevne end tilpasning af flersprogede indlejringer med delt ordforråd.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo temeljnu istragu o metodama koje prilagođavaju predobučene kontekstualizirane integracije u zajedničku međujezičku kontekstsku svemirsku prostor, osiguravajući jake referentni kriterije za buduće krstojezičke modele koje znaju kontekst. Predlažemo novinski i izazovni zadatak, povlačenje osjećaja na razini Bilingualnog Token a (BTSR). Posebno procjenjuje točno usklađenje riječi s istim značenjem u međujezičkim ne-paralelnim kontekstima, koje trenutno ne procjenjuju postojećim zadacima kao što su Bilingualna kontekstualna riječ sličnost i povlačenje kazne. Pokazujemo kako predloženi zadatak BTSR ukazuje na zasluge različitih metoda usklađenja. Posebno, smatramo da je korištenje kontekstskih prosječnih poravnanja nivoa tipa učinkovito u prijenosu monojezičkih kontekstualiziranih integracija, posebno u neoparalelnim kontekstima, i istovremeno poboljšavanje monojezičkog prostora. Osim toga, usklađivanje nezavisno obučenih modela pruža bolju učinku nego usklađivanje multijezičkih integracija sa zajedničkim riječima.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir eine gründliche Untersuchung von Methoden vor, die vorgetrainierte kontextualisierte Einbettungen in gemeinsamen kontextbezogenen Einbettungsraum ausrichten und starke Referenzbenchmarks für zukünftige kontextbewusste crosslinguale Modelle liefern. Wir schlagen eine neue und herausfordernde Aufgabe vor, Bilingual Token-Level Sense Retrieval (BTSR). Es bewertet gezielt die genaue Ausrichtung von Wörtern mit der gleichen Bedeutung in sprachübergreifenden nicht-parallelen Kontexten, die derzeit nicht durch bestehende Aufgaben wie zweisprachige Kontextgleichheit und Satz Retrieval bewertet werden. Wir zeigen, wie die vorgeschlagene BTSR-Aufgabe die Vorzüge verschiedener Ausrichtungsmethoden hervorhebt. Insbesondere stellen wir fest, dass die Verwendung von Kontextdurchschnitt-Type-Level Alignment effektiv ist, um monolinguale kontextualisierte Einbettungen, insbesondere in nicht-parallelen Kontexten, quersprachig zu übertragen und gleichzeitig den einsprachigen Raum zu verbessern. Darüber hinaus liefert die Ausrichtung unabhängig trainierter Modelle eine bessere Leistung als die Ausrichtung mehrsprachiger Einbettungen mit gemeinsamem Vokabular.', 'fa': 'در این کاغذ، ما یک تحقیقات کامل در مورد روش\u200cهای پیش آموزش آموزش داده\u200cایم که ابتدایی\u200cهای پیش آموزش شده\u200cاند را به فضای مشترک آگاهی متفاوت زبان\u200cها مشترک می\u200cکنیم، و برای مدل\u200cهای متفاوت متفاوت آینده بررسی قوی می\u200cدهیم. ما یک وظیفه رمانی و سخت\u200cگیری را پیشنهاد می\u200cکنیم، بازیابی حس سطح دولینگ توکن (BTSR). به طور خاص تفاوت دقیق کلمات را با معنی مشابه در موارد متفاوتی غیر متفاوتی ارزیابی می کند، که در حال حاضر توسط وظیفه\u200cهای موجود مانند شباهت کلمات متفاوتی دوگانه و بازیابی احکام ارزیابی نمی\u200cکند. ما نشان می دهیم که چگونه وظیفه پیشنهاد BTSR ارزش روش\u200cهای تنظیم مختلف را تشکیل می\u200cدهد. مخصوصاً ما می\u200cفهمیم که استفاده از تنظیم سطح متوسط طبقه\u200cای در انتقال یک تنظیم زبان، مخصوصاً در موقعیت\u200cهای متوسط متوسط، موثر است، و در همین موقع فضا متوسط زبان را بهتر می\u200cکند. علاوه بر این، تنظیم مدلهای آموزش به طور مستقل، عملکرد بهتر از تنظیم کردن انجمن های زیادی زبان با کلمات مشترک می کند.', 'ko': '본고에서 우리는 미리 훈련된 언어 환경을 공유된 크로스 언어 환경 감지 삽입 공간에 삽입하는 방법을 깊이 있게 연구하여 미래의 언어 환경 감지 크로스 언어 모델에 강력한 참고 기준을 제공했다.우리는 이중 언어 표기급 의미 검색(BTSR)이라는 참신하고 도전적인 임무를 제시했다.이는 다중 언어의 비평행 상하문에서 같은 의미를 가진 단어의 정확한 정렬을 전문적으로 평가하고 현재 기존의 작업(예를 들어 이중 언어 상하문 단어의 유사성과 문장 검색)은 이를 평가하지 않고 있다.우리는 제안된 BTSR 임무가 서로 다른 정렬 방법의 장점을 어떻게 돋보이게 하는지 보여 주었다.특히 우리는 언어 환경의 평균 유형 수준을 맞추면 언어를 뛰어넘어 단어의 언어 환경을 효과적으로 삽입할 수 있고 특히 비평행 언어 환경에서 단어의 공간을 개선할 수 있다는 것을 발견했다.또한 공유 어휘표를 사용하여 다중 언어로 삽입하는 것보다 독립 훈련 모델을 맞추는 것이 더 좋은 성능을 낼 수 있다.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami mempersembahkan penyelidikan yang mendalam tentang metode yang menyesuaikan pembangunan kontekstualisasi prapelatih ke ruang pembangunan konteks saling berbahasa, menyediakan referensi kuat untuk model saling berbahasa konteks masa depan. Kami mengusulkan tugas novel dan menantang, Penerimaan Sense Level Token Bilingual (BTSR). Ini secara spesifik mengevaluasi penyesuaian akurat kata-kata dengan arti yang sama dalam konteks non-paralel saling bahasa, saat ini tidak dikevaluasi oleh tugas yang ada seperti Persamaan Kata Konteksual Bilingual dan Penerimaan Perkataan. Kami menunjukkan bagaimana tugas BTSR yang diusulkan menyatakan keuntungan dari metode penyesuaian yang berbeda. Secara khusus, kami menemukan bahwa menggunakan konteks rata-rata tingkat penyesuaian tipe efektif dalam memindahkan kontekstualisasi monobahasa secara melintasi bahasa khususnya dalam konteks tidak paralel, dan pada saat yang sama meningkatkan ruang monobahasa. Selain itu, menyesuaikan model terlatih secara independen memberikan prestasi yang lebih baik daripada menyesuaikan embedding multibahasa dengan vokabular yang sama.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunaweka uchunguzi wa kina juu ya njia ambazo zinatengeneza mabadiliko yaliyofundishwa kabla ya mafunzo yaliyofanywa katika maeneo yanayohusiana na mazingira yanayofahamika kwa lugha, na kutoa misingi makubwa ya maoni kwa mifano inayofahamika katika lugha za baadaye. Tunazipendekeza kazi ya riwaya na changamoto, Sensi ya Kiingereza ya Kiingereza (BTSR). Inatathmini utoaji sahihi wa maneno na maana yale yale yanayofanana na lugha tofauti, kwa sasa hautatuliwa na kazi zilizopo kwenye lugha kama vile neno la Kiingereza linalofanana na Hukumu. Tunaonyesha jinsi kazi ya BTSR ilivyopendekezwa inavyoonyesha maendeleo ya njia tofauti za kujipanga. Kwa ujumla, tunagundua kwamba kwa kutumia usambazaji wa kiwango cha wastani wa kiwango cha aina ya aina ya aina hii ni ufanisi katika kuhamisha mabadiliko ya lugha ya kimapenzi hususani kwa lugha tofauti, na kwa wakati huo huo huboresha nafasi ya lugha. Zaidi ya hayo, kutengeneza mifano yenye mafunzo huru inaleta ufanisi bora kuliko kuimarisha viungo vya lugha mbalimbali kwa lugha zilizoshirikiana.', 'af': "In hierdie papier stel ons 'n groot ondersoek op metodes wat voor-ondersoekte konteksualiseerde inbêdings in gedeelde kruistale konteks-bevestig inbêderspasie aligneer, verskaf sterke verwysing benchmarke vir toekomstige konteks-bevestig kruistale modele. Ons voorstel 'n roman en pragtige taak, Bilingual Token-vlak Sense Herhaal (BTSR). Dit spesifieke evalueer die presies gelyking van woorde met dieselfde betekening in kruistale nie-parallele konteks, wat huidiglik nie deur bestaande taak soos Bilinguele Konteksual Woord gelykenis en Sentenis Herhaal nie. Ons wys hoe die voorgestelde BTSR taak verlig die merite van verskillende oplyn metodes. Spesifieke, ons vind dat gebruik van konteks gemiddelde tipe vlak-lyn is effektief in die oordra van monolinglike konteksualiseerde inbêdings kruis-talelik spesifieke in nie-parallele konteks, en op dieselfde tyd verbeter die monolinglike spasie. Ook, die gelyking van onafhanklik opgelei modele gee beter prestasie as die gelyking van multilingse inbêding met gedeelde woordeboek.", 'sq': 'In this paper, we present a thorough investigation on methods that align pre-trained contextualized embeddings into shared cross-lingual context-aware embedding space, providing strong reference benchmarks for future context-aware crosslingual models.  Ne propozojmë një detyrë të re dhe të vështirë, marrje dygjuhëse të ndjenjave (BTSR). Ajo vlerëson veçanërisht përshtatjen e saktë të fjalëve me të njëjtën kuptim në kontekstet ndërgjuhësore jo paralele, aktualisht jo vlerësuar nga detyra ekzistuese të tilla si ngjashmëria e fjalëve dygjuhësore kontekstuale dhe marrja e dënimeve. Ne tregojmë se si detyra e propozuar e BTSR thekson meritat e metodave të ndryshme të përshtatjes. Në veçanti, ne zbulojmë se përdorimi i nivelit mesatar të llojit të kontekstit është efektiv në transferimin e përfshirjeve monogjuhësore kontekstuale ndërgjuhësisht veçanërisht në kontekste jo paralele dhe në të njëjtën kohë përmirëson hapësirën monogjuhëse. Përveç kësaj, përshtatja e modeleve të trajnuar në mënyrë të pavarur jep performancë më të mirë se përshtatja e përfshirjeve shumëgjuhësore me fjalorin e përbashkët.', 'am': 'በዚህ ካላት፣ አስቀድሞ ተማሪዎችን የተጠቃሚ የቋንቋ ግንኙነቶችን በተለየ የቋንቋ-ቋንቋ-ማወቅ ስፋትን ለመቀላቀል በሚያስተካክሉ ሥርዓት እናሳውቃለን፡፡ የቋንቋዊው Token-level Sense-Retrieval It specifically evaluates the accurate alignment of words with the same meaning in cross-lingual non-parallel contexts, currently not evaluated by existing tasks such as Bilingual Contextual Word Similarity and Sentence Retrieval.  የBTSR ሥርዓት የልዩ ልዩ ደረጃዎችን እንዴት እንደሚያሳየው እናሳያቸዋለን፡፡ በተለይም፣ በተቃውሞ የዓይነት-ደረጃ ተቃውሞ በመጠቀም በሞሎ ቋንቋዎች በተለየ ቋንቋዎች በተለየ፣ በተለየ ተቃውሞው ባይኖሩ እና በዚያው ሰዓት የሞሎልቋንቋ ስፍራን ያበጅላል፡፡ በተጨማሪም፣ አብልጠው ተማሪ ሞዴል በመፍታት በተለየ ቋንቋ አካባቢዎችን ከመጠቀም ይሻላል፡፡', 'tr': 'Bu kagyzda, biz öňünden öňünden täze duýdury çykyp bilen meňzeş dillerden habarlaşan ýerleşdirilip, gelejekki kontekstlerden habarlaşan çerçe diller üçin güýçli referens etiketlerini berýäris. Biz bir roman we çözgüli işi, Bilingual Token-derejesi Sense Retrieval (BTSR) teklip edip görýäris. Bu sözlerniň dogry çykyşyny cross-lingu-parallel metinlerde bir anlamlyk bilen deňlap çykýar Biz BTSR täbliginiň nähili görkezilýän çyzyglyň paýlaşygyny ýagtylandyrýandygyny görkeýäris. Özellikle, biz ortalama tür çyzygyny ulanmak monolingual contextualized girişmeleri çarpaz dilde özellikle paralel olmayan contextlerde geçirmek üçin etkisidir we şol wagtda monolingual selektini geliştirir. Gaýratyn, özbaşdaky bilim nusgalaryny çykmak birnäçe dilli sözleri bilen aýratyn sözleri bilen çykarmakdan gowurak ukyp edýär.', 'az': 'Bu kağızda, əvvəlcə təhsil edilmiş müxtəlif məlumatları paylaşdırılmış, çox dilli məlumatlardan haberdar edilən, gələcək məlumatlardan xərclənmiş məlumatlar üçün güclü referens benchmarkləri təyin edirik. Biz yeni və çətin bir iş təklif edirik, Bilingual Token-seviyyəti Sense Retrieval (BTSR). Bu sözlərin düzgün müəyyən edilməsini çoxlu dil olmayan paralel müxtəliflərdə istifadə edir. Bu müddətdə, İkinci İxtəlif Söz Similarlığı və Sözlük alması kimi mevcut işləri ilə değerlənmir. BTSR vəsiyyətinin müxtəlif tərəfləmə metodlarının qiymətlərini necə işıqlandırdığını göstəririk. Özellikle, biz ortalama tür tərəfind ən tərəfindən istifadə etmək monodil tərəfindən müxtəlif tərəfindən, özellikle dildə paralel olmayan tərəfindən istifadə etmək üçün faydalı olduğunu görürük və bu vaxt monodil uzağını daha yaxşılaşdırır. Daha sonra, bağımsız təhsil edilmiş modellərlə birləşdirilmək paylaşılan sözlər ilə çoxlu dil birləşdirilməsindən daha yaxşı performans verir.', 'hy': "Այս թղթի մեջ մենք հիմնական հետազոտություն ենք ներկայացնում այն մեթոդների վրա, որոնք համապատասխանում են նախապատրաստված կոնտեքստալիզացված ներգրավումները համեմատական լեզվային կոնտեքստի գիտակցած ներգրավման տարածության մեջ, ապահովում են ուժեղ համեմատական նպատակներ ապագա Մենք առաջարկում ենք նորարար և դժվար առաջադրանք' երկլեզու տակի մակարդակի զգացմունքների վերաբերյալ (ԲՏՍՌ): Այն հատկապես գնահատում է բառերի ճշգրիտ համապատասխանությունը նույն իմաստով երկլեզվային ոչ զուգահեռ կոնտեքստներում, որոնք ներկայումս չեն գնահատվում գոյություն ունեցող խնդիրներով, ինչպիսիք են երկլեզվային կոնտեքստային բառերի նմանությունը և նախադասությունների Մենք ցույց ենք տալիս, թե ինչպես է առաջարկված ԲԹՍՌ խնդիրը նշել տարբեր հարմարեցման մեթոդների արժեքները: Մենք հատկապես հայտնաբերում ենք, որ կոնտեքստի միջին տեսակի մակարդակի հարմարեցման օգտագործումը արդյունավետ է միալեզվով կոնտեքստիալ ներդրումների փոխանցման մեջ, հատկապես ոչ զուգահեռ կոնտեքստներում, և միևնույն ժամանակ բարելավում է միալեզվով տարածքը Ավելին, անկախ պատրաստված մոդելների համապատասխանելը ավելի լավ արդյունք է բերում, քան բազլեզու ներդրումները համապատասխանելը ընդհանուր բառարանի հետ:", 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা পূর্ব প্রশিক্ষিত প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতার বিষয়গুলোকে শেয়ার করা ভাষাভাষী প্রেক্ষাপট-সচেতনতার প্রচণ্ড স্থানে সংযুক্ত করে  আমরা একটি উপন্যাস এবং চ্যালেঞ্জ কাজ প্রস্তাব করছি, বিলিঙ্গুয়াল টোকেন-স্তরের সেন্স পুনরুদ্ধার (বিটিএসআর)। এটি বিশেষ করে বিভিন্ন ভাষার সাথে একই মানে শব্দের সঠিকভাবে স্থাপনের মানে মূল্যায়ন করে, বর্তমানে বর্তমানে বিদ্যমান কাজের মাধ্যমে বিলিঙ্গুয়েল বিভিন্ন বিভিন আমরা প্রস্তাবিত বিটিএসআর কিভাবে প্রস্তাবিত করা হয়েছে বিভিন্ন সামান্য পদ্ধতির মাধ্যমে উল্লেখ করে। বিশেষ করে, আমরা দেখতে পাচ্ছি যে সাধারণত ধরনের স্তরের স্তর ব্যবহার করে মোনোলিভাল ভাষায় প্রতিযোগিতার বিভিন্ন ভাষায় বিভিন্ন ভাষায় বিভিন্ন ভাষায় বিভিন্ন ভাষা এছাড়াও, স্বাধীন প্রশিক্ষিত মডেলের স্বাধীন প্রশিক্ষিত করার চেয়ে ভালো প্রদর্শনের ফলে ভালো ভাবে ভালো ভাষায় ভাষাভাষায়', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo temeljnu istragu o metodama koje prilagođavaju predobučene kontekstualizacije u zajedničku međujezičku kontekstsku svemirsku prostor uključenog, pružajući jake referentni kriterije za buduće krstojezičke modele koje znaju kontekst. Predlažemo roman i izazovni zadatak, povlačenje osjećaja na nivou Bilingualnog Token a (BTSR). Posebno procjenjuje točno usklađenje riječi sa istim značenjem u međujezičkim ne-paralelnim kontekstima, koje trenutno ne procjenjuje postojećim zadacima kao što su Bilingualna kontekstualna riječ sličnost i uzdržavanje kazne. Pokazaćemo kako predloženi zadatak BTSR ukazuje na zasluge različitih metoda poravnanja. Posebno, smatramo da je korištenje konteksta prosječnog poravnanja nivoa tipa učinkovito u prenošenju monojezičkih kontekstualiziranih integracija, posebno u neoparalelnim kontekstima, a istovremeno poboljšava monojezički prostor. Osim toga, usklađivanje nezavisno obučenih modela pruža bolju učinku nego usklađivanje multijezičkih integracija sa zajedničkim riječima.', 'cs': 'V tomto článku představujeme důkladné šetření metod, které sladí předškolené kontextualizované vkládání do sdíleného vícejazyčného kontextového vkládacího prostoru a poskytují silné referenční referenční referenční referenční měřítka pro budoucí kontextové modely. Navrhujeme nový a náročný úkol, Bilingual Token-level Sense Retrieval (BTSR). Konkrétně hodnotí přesné zarovnání slov se stejným významem ve vícejazyčných nekparalelních kontextech, které v současné době nehodnotí existující úlohy, jako jsou dvojjazyčná kontextová podobnost slov a vyhledávání vět. Ukážeme, jak navrhovaný úkol BTSR zdůrazňuje přednosti různých metod zarovnávání. Zejména zjišťujeme, že použití průměrného zarovnání typu na úrovni kontextu je efektivní při přenosu jednojjazyčných kontextualizovaných vložení napříč jazyky zejména v neleglelních kontextech a zároveň zlepšuje jednojjazyčný prostor. Navíc sladění nezávisle vyškolených modelů přináší lepší výkon než sladění vícejazyčných vložení se sdílenou slovní zásobou.', 'ca': "En aquest paper, presentem una investigació detallada sobre mètodes que allinyen incorporacions contextualitzades pré-entrenades en un espai d'incorporació compartit, conscient del contexte translingüístic, proporcionant punts de referència forts per a futurs models translingüístics conscients del contexte. Proposem una tasca nova i desafiadora, Retrieval Bilingual-Token Sense (BTSR). Evalua específicament l'alliniament exact de paraules amb el mateix significat en contextes translingües no paralèls, que actualment no es valoren per tasques existents com la Similaritat Bilingual Contextual de paraules i la Recuperació de Sentences. Mostrem com la tasca proposada de BTSR destaca els méritos de diferents mètodes d'alliniament. En particular, trobem que utilitzar l'allinjament mitjà de nivell de tipus en contexte és eficaç en transferir incorporacions contextualitzades monolingües a nivell translingüístic, especialment en contextes no paralèls, i al mateix temps millora l'espai monolingüe. A més, allinjar models formats de manera independent dóna millor rendiment que allinjar les integracions multilingües amb vocabulari compartit.", 'et': 'Käesolevas artiklis tutvustame põhjalikku uurimist meetodite kohta, mis ühtlustavad eelnevalt koolitatud kontekstipõhised manustamised ühisesse keeleülesesse kontekstiteadlikku manustamisruumi, pakkudes tugevaid võrdlusaluseid tulevastele kontekstiteadlikele mitmekeelsetele mudelitele. Pakume välja uudse ja keerulise ülesande, kahekeelse tokeni taseme sense retrieval (BTSR). See hindab konkreetselt sama tähendusega sõnade täpset joondumist keeleüleste mitteparalleelsete kontekstide puhul, mida praegu ei hinnata olemasolevate ülesannete, nagu kahekeelse konteksti sarnasus ja lause hankimine. Näitame, kuidas kavandatud BTSR ülesanne rõhutab erinevate vastavusmeetodite eeliseid. Eelkõige leiame, et konteksti keskmise tüübitaseme joondamise kasutamine on efektiivne ühekeelsete kontekstiliste manustamiste ülekandmisel keeltevaheliselt, eriti mitteparalleelsetes kontekstides, parandades samal ajal ühekeelset ruumi. Lisaks annab sõltumatult koolitatud mudelite ühtlustamine parema jõudluse kui mitmekeelsete manustamiste ühtlustamine ühise sõnavaraga.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esittelemme perusteellisen tutkimuksen menetelmistä, joilla esikoulutetut kontekstuaaliset upotukset sovitetaan jaettuun monikieliseen kontekstitietoiseen upotustilaan, tarjoten vahvat viitearvot tuleville kontekstitietoisille monikielisille malleille. Ehdotamme uudenlaista ja haastavaa tehtävää, kaksikielistä polettitason sense retrieval (BTSR). Se arvioi erityisesti saman merkityksen sanojen tarkkaa linjausta monikielisissä ei-rinnakkaisissa yhteyksissä, joita ei tällä hetkellä arvioida olemassa olevissa tehtävissä, kuten kaksikielisessä kontekstuaalisessa sanasamankaltaisuudessa ja lauseiden noutamisessa. Näytämme, miten ehdotettu BTSR-tehtävä korostaa eri linjausmenetelmien ansioita. Erityisesti toteamme, että kontekstin keskitason kohdentaminen on tehokasta monikielisten kontekstualisoitujen upotusten siirtämisessä monikielisesti erityisesti ei-rinnakkaisissa konteksteissa, ja samalla parantaa yksikielistä tilaa. Lisäksi itsenäisesti koulutettujen mallien yhdenmukaistaminen tuottaa paremman suorituskyvyn kuin monikielisten upotusten yhdenmukaistaminen yhteiseen sanastoon.', 'sk': 'V tem prispevku predstavljamo temeljito raziskavo metod, ki usklajujejo vnaprej usposobljene kontekstualizirane vgradnje v skupni večjezični kontekstni vgradni prostor, ki se zaveda konteksta, in zagotavljajo močna referenčna merila za prihodnje večjezične modele, ki se zavedajo konteksta. Predlagamo novo in zahtevno nalogo, dvojezično pridobivanje smisla na ravni žetonov (BTSR). Natančno ocenjuje natančno poravnavo besed z enakim pomenom v večjezičnih nevzporednih kontekstih, ki trenutno ne ocenjujejo obstoječih opravil, kot sta dvojezična podobnost besed in pridobivanje stavkov. Prikazujemo, kako predlagana naloga BTSR poudarja prednosti različnih metod usklajevanja. Zlasti ugotavljamo, da je uporaba kontekstne povprečne poravnave na ravni tipa učinkovita pri prenosu enojezičnih kontekstualiziranih vdelav medjezično, zlasti v nevzporednih kontekstih, hkrati pa izboljšuje enojezični prostor. Poleg tega usklajevanje neodvisno usposobljenih modelov zagotavlja boljšo učinkovitost kot usklajevanje večjezičnih vdelav s skupnim besednjakom.', 'ha': "Daga wannan takardan, Munã gabatar da ƙidãya masu ƙidãya a cikin metoden da za'a ƙayyade taƙaita ta gabã ɗaya da aka taɓa wa kafaffiyata ta cikin shirin-tsohon-harshen-mai-haƙƙin fili, da kuma ke sami matsayin mafaniki mai ƙarfi wa misãlai na kasa-zane-zane-zane-zane. Munã goyyar da wani aikin nan da ke tsõratar da shi, sabo na bilingular Token-levels Restart (BTSR). It specifically evaluates the accurate alignment of words with the same meaning in cross-lingual non-parallel contexts, currently not evaluated by existing tasks such as Bilingual Contextual Word Similarity and Sentence Retrieval.  Tuna nũna yadda aikin da aka buƙata BTSR ke nuna sali'in shiryoyin ayuka masu daidaita. Kayyai, munã gane cewa, a yi amfani da mai daidaita nau'i-nau'i-daraja, yana da amfani da mai amfani da shi a kan transferring filinaikin da aka jinkirta wa matalauci na mutane da ke cikin lugha, hususan a cikin muhimmada masu daidaita, kuma a sami da shi, yana ƙaranci filin mutane. Furan haka, a sami misãlai wanda aka yi wa haƙƙin da kansa kansa, yana da mafiya alhẽri ga aikin ko ya sami masu buƙata masu cikin mulki-harshen.", 'jv': 'Nan pepulan iki, kita mulai perusahaan mat apik perusahaan nggawe ngupakan abangan punika bantuan karo nggawe barang kelangan-ingkang bantuan-pakan-ingkang embedding space, supoyo nggawe bendhurin dhéwé nggawe barang dumaten kanggo dianggawe kontext-awak sistem pakan-ingkang dadi. Awak dhéwé nggunakake batir lan nggawe nggawe sawar-cara, Bilingual Token-evel Sense retription (BT sr). string" in "context_BAR_stringLink Awak dhéwé éntuk kelompok nggawe BT sr dadi iki dadi, teka-teka iki dadi sing alih luwih apik. Link politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'he': 'בעיתון הזה, אנו מציגים חקירה יסודית על שיטות שמתאימות תקשורת מאומנת מראש לתוך מקום מודע לקונקסט בין שפות משותפת אנו מציעים משימה חדשה ומתגידה, משיגת חוש ברמה של טוקנים בילינגולית (BTSR). הוא מעריך במיוחד את ההתאמה מדויקת של מילים עם אותו המשמעות בתוך קשרים לא מקבילים בין שפתיים, שעכשיו לא מעריכים על ידי משימות קיימות, כמו דמיון מילים קונטקסטיות בין שפתיים ושיקול משפטים. אנחנו מראים איך המשימה המוצעת של BTSR מצביעה את העובדות של שיטות התאמה שונות. במיוחד, אנו מוצאים שהשימוש בקונקסט הממוצע של התאמה ברמה מסוגית הוא יעיל בהעברת תוכניות מונושפתיות בקונקסט בין שפתיים במיוחד בקונקסטים לא מקבילים, ובאותו הזמן משפר את המרחב המונושפתי. חוץ מזה, התאמה של דוגמנים מאומנים באופן עצמאי מובילה ביצועים טובים יותר מאשר התאמות רבות שפות עם מילים משותפים.', 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ཀྱིས་སྔོན་བསླབ་པའི་གནས་ཚུལ་འདིའི་གྲངས་སུ་མཐུན་སྒྲིག་ཡོད་པའི་གནས་ཚུལ་སྟོང་དང་མཉམ་དུ་བསྐྱུར་བའི་བར་སྟོང་བ་དང་ཁྱ ང་ཚོས་གསར་གཏམ་དང་གནད་དོན་དགོས་པའི་བྱ་འགུལ་ཞིག་བསམ་འཆར་འདོད། Bilingual Token-level Sense Retrieval (BTSR) It specifically evaluates the accurate alignment of words with the same meaning in cross-lingual non-parallel contexts, currently not evaluated by existing tasks such as Bilingual Contextual Word Similarity and Sentence Retrieval. ང་ཚོས་BTSR་གི་བྱ་འགུལ་གྱིས་གྲལ་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་མ་འདྲ་བའི་རེ་བ་ལ་དམིགས་གསལ་བཀོད་པ་ཡིན་པ ང་ཚོས་ཁྱད་པར་དུ་ཡིན་ཆེས་ཀྱི་སྤྱི་ཁྱད་ཚད་གྱི་དབྱེ་བའི་གྲལ་སྒྲིག་ཡིག དེ་བས། རང་ཉིད་ཀྱིས་སྒྲིག'}
{'en': 'Using Priming to Uncover the Organization of Syntactic Representations in Neural Language Models', 'pt': 'Usando Priming para Descobrir a Organização de Representações Sintáticas em Modelos de Linguagem Neural', 'ar': 'استخدام Priming للكشف عن تنظيم التمثيل النحوي في نماذج اللغة العصبية', 'fr': "Utilisation de l'amorçage pour découvrir l'organisation des représentations syntaxiques dans les modèles de langage neuronal", 'es': 'Uso de Priming para descubrir la organización de representaciones sintácticas en modelos de lenguaje neuronal', 'ja': 'プライミングを使用して、神経言語モデルにおける構文表現の組織を明らかにする', 'hi': 'तंत्रिका भाषा मॉडल में वाक्यात्मक प्रतिनिधित्व के संगठन को उजागर करने के लिए प्राइमिंग का उपयोग करना', 'zh': '以启动示神经语言模句法', 'ru': 'Использование прайминга для раскрытия организации синтаксических представлений в моделях нейронного языка', 'ga': 'Ag baint úsáide as Priming chun Eagrú na Léirithe Comhréireacha i Múnlaí Teanga Néaracha a Nochtadh', 'el': 'Χρήση της αρχικοποίησης για την αποκάλυψη της οργάνωσης των συντακτικών αναπαραστάσεων σε μοντέλα νευρωνικής γλώσσας', 'ka': 'სინეტაქტიკური გამოსახულებების ორგანიზაციის გამოყენება ნეირალური ენის მოდელში', 'it': "Utilizzo del Priming per scoprire l'organizzazione delle rappresentazioni sintattiche nei modelli di linguaggio neurale", 'hu': 'A Priming használata a szintaktikus reprezentációk szervezetének felfedésére idegi nyelvi modellekben', 'kk': 'Нейрондық тіл үлгілерінде синтактикалық таңбалардың Ұйымдастыру үшін Priming қолданылады', 'mk': 'Користејќи примирање за откривање на организацијата на синтактичките претставувања во моделите на невралниот јазик', 'ms': 'Menggunakan Priming untuk Menyambungkan Organisasi Perwakilan Sintaktik dalam Model Bahasa Neural', 'lt': 'Naudojant prietaisus, kad būtų atskleista sintaktinių atstovybių organizacija nervinėse kalbose modeliuose', 'mt': 'L-użu ta’ Priming biex tinkiseb l-Organizzazzjoni ta’ Rappreżentazzjonijiet Sintattiċi fil-Mudelli tal-Lingwi Newrali', 'mn': 'Шинэ хэл загварын Организацийн Синтактик Зөвлөлтийн Организацийг хадгалахын тулд', 'ml': 'നെയുറല്\u200d ഭാഷയുടെ മോഡലുകളില്\u200d സിന്റാക്റ്റിക്ക് പ്രതിനിധികളുടെ സംഘടനയിലേക്ക് അകത്തേക്ക് വരുത്താന', 'no': 'Bruk Priming for å avdekke Organisasjonen av syntaktiske representasjonar i neirale språk-modeller', 'pl': 'Wykorzystanie priming do odkrycia organizacji reprezentacji syntaktycznych w neuronowych modelach języka', 'ro': 'Utilizarea Priming-ului pentru a descoperi organizarea reprezentărilor sintactice în modelele de limbaj neural', 'sr': 'Koristeći prijenos za otkrivanje organizacije sintaktičkih predstavljanja u modelima neurološkog jezika', 'sv': 'Använda Priming för att avslöja organisationen av syntaktiska representationer i neurala språkmodeller', 'si': 'ප්\u200dරිමින්ග් භාෂා මොඩල් වල සංවිධානයේ සංවිධානය ප්\u200dරතිස්ථානය ප්\u200dරතිස්ථානය අවසන්න ප්\u200d', 'so': 'Isku isticmaalaya Priming to Uncover the Organization of Syntactic Representations in Modeles of Neural Luqad', 'ur': 'نائرل زبان موڈل میں سینٹکتیک ریسپانسیٹیس کی سازمان ناکبر کے لئے Priming کا استعمال کیا جاتا ہے', 'ta': 'புதிய மொழி மாதிரிகளில் ஒத்திசைவு மாற்றங்களின் நிறுவனத்தை மறைக்கும் பொருளை பயன்படுத்துகிறது', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sử dụng Priming để Thông báo Tổ chức các đơn vị cú pháp trong các mô- đun ngôn ngữ thần kinh', 'hr': 'Koristeći prijenos za otkrivanje organizacije sintaktičkih predstavljanja u modelima neurološkog jezika', 'de': 'Verwendung von Priming zur Aufdeckung der Organisation syntaktischer Repräsentationen in neuronalen Sprachmodellen', 'nl': 'Priming gebruiken om de organisatie van syntactische representaties in neuronale taalmodellen te ontdekken', 'bg': 'Използване на примамване за разкриване на организацията на синтактичните представи в неврални езикови модели', 'id': 'Menggunakan Priming untuk Membuka Organisasi Perwakilan Sintaktik dalam Model Bahasa Neural', 'fa': 'استفاده از Priming برای ناپوشش سازمان معجزات سنتاکتیک در مدل زبان عصبی', 'ko': '가동 메커니즘을 이용하여 신경 언어 모델에서 문법 표징의 조직을 밝히다', 'sw': 'Kwa kutumia Prize to Uncover the Organization of Syntactic Representations in Neural language Models', 'tr': 'Sintaktik Mazmunlar Nusgasynda Beýik Gaýd etmek üçin ullanýar', 'af': 'Gebruik van Priming na Ondekke die Organisasie van Sintaktiese voorstellings in Nurale Taal Modelle', 'sq': 'Përdorimi i Priming për të zbuluar Organizatën e Përfaqësimeve Sintaktike në Modelet e Gjuhave Neurale', 'am': 'ßëáßŐöural ßëőßŐĽßëő', 'az': 'Nöral Dil Modellərində Sintaktik Təşkilatların Organizasyonunun Özünü Özünü Özünü Özünü Özünü Özünü Özünü Özünü Özünü Özünün Üzünü', 'hy': 'Օգտագործելով Սինտակտիկ ներկայացումների կազմակերպության բացահայտումը նյարդային լեզվի մոդելներում', 'bn': 'Using Priming to Uncover the Organization of Syntactic Representations in Neural Language Models', 'bs': 'Koristeći Priming za otkrivanje organizacije sintaktičkih predstavljanja u modelima neuroloških jezika', 'ca': "Utilitzant Priming per descobrir l'Organizació de Representacions Sintàctiques en Models de Llingua Neural", 'cs': 'Použití primování k odhalení organizace syntaktických reprezentací v neuronových jazykových modelech', 'et': 'Süntaktiliste esinduste organisatsiooni avastamine neurokeelemudelites', 'fi': 'Syntaktisten representaatioiden organisoinnin selvittäminen hermokielimalleissa', 'da': 'Brug af Priming til at afdække organiseringen af syntaktiske repræsentationer i neurale sprogmodeller', 'jv': 'Ngawe Perintah Prim nggo UnCover Organisaasi Temenantah Senaksi nang model Neral', 'he': 'להשתמש בפרימינג כדי לחשוף את הארגון של מייצגים סינטקטיים במודלים של שפה נוירולית', 'ha': 'Yi amfani da Priding to Undable the organization of Repositions in Neural language', 'sk': 'Uporaba priprave za odkrivanje organizacije sintaktičnih predstavitev v modelih živčnega jezika', 'bo': 'སྒེར་གྱི་ཚད་ལ་ཕན་ཐོགས་བྱེད་སྤྱད་ནས་དབུས་སྒྲིག་ཀྱི་རྣམ་པ་ཚོགས་ཀྱི་དབུས་བཀོད་སྤྱོད་བྱེད་པ'}
{'en': 'Neural language models (LMs) perform well on tasks that require sensitivity to syntactic structure. Drawing on the syntactic priming paradigm from psycholinguistics, we propose a novel technique to analyze the representations that enable such success. By establishing a gradient similarity metric between structures, this technique allows us to reconstruct the organization of the LMs’ syntactic representational space. We use this technique to demonstrate that LSTM LMs’ representations of different types of sentences with relative clauses are organized hierarchically in a linguistically interpretable manner, suggesting that the LMs track abstract properties of the sentence.', 'ar': 'تعمل نماذج اللغة العصبية (LMs) بشكل جيد في المهام التي تتطلب حساسية للبنية النحوية. بالاعتماد على نموذج التمهيدي النحوي من علم اللغة النفسي ، نقترح تقنية جديدة لتحليل التمثيلات التي تمكن من تحقيق هذا النجاح. من خلال إنشاء مقياس تشابه متدرج بين الهياكل ، تسمح لنا هذه التقنية بإعادة بناء تنظيم الفضاء التمثيلي النحوي للـ LM. نحن نستخدم هذه التقنية لإثبات أن تمثيلات LSTM LMs لأنواع مختلفة من الجمل ذات الجمل النسبية منظمة بشكل هرمي بطريقة قابلة للتفسير لغويًا ، مما يشير إلى أن LMs تتبع الخصائص المجردة للجملة.', 'fr': "Les modèles de langage neuronal (LM) fonctionnent bien pour les tâches qui nécessitent une sensibilité à la structure syntaxique. En nous appuyant sur le paradigme d'amorçage syntaxique issu de la psycholinguistique, nous proposons une nouvelle technique pour analyser les représentations qui permettent un tel succès. En établissant une métrique de similarité de gradient entre les structures, cette technique nous permet de reconstruire l'organisation de l'espace de représentation syntaxique des LM. Nous utilisons cette technique pour démontrer que les représentations des LSTM LSTM de différents types de phrases avec des clauses relatives sont organisées hiérarchiquement d'une manière interprétable sur le plan linguistique, ce qui suggère que les LM suivent les propriétés abstraites de la phrase.", 'pt': 'Os modelos de linguagem neural (LMs) funcionam bem em tarefas que exigem sensibilidade à estrutura sintática. Com base no paradigma do priming sintático da psicolinguística, propomos uma nova técnica para analisar as representações que possibilitam tal sucesso. Ao estabelecer uma métrica de similaridade de gradiente entre estruturas, esta técnica permite reconstruir a organização do espaço representacional sintático dos LMs. Usamos essa técnica para demonstrar que as representações dos LMs LSTM de diferentes tipos de sentenças com orações relativas são organizadas hierarquicamente de maneira interpretável linguisticamente, sugerindo que os LMs rastreiam propriedades abstratas da sentença.', 'es': 'Los modelos de lenguaje neuronal (LM) funcionan bien en tareas que requieren sensibilidad a la estructura sintáctica. Basándonos en el paradigma de priming sintáctico de la psicolingüística, proponemos una técnica novedosa para analizar las representaciones que permiten tal éxito. Al establecer una métrica de similitud de gradiente entre estructuras, esta técnica nos permite reconstruir la organización del espacio representacional sintáctico de los LM. Utilizamos esta técnica para demostrar que las representaciones de los LMS LSTM de diferentes tipos de oraciones con cláusulas relativas están organizadas jerárquicamente de una manera lingüísticamente interpretable, lo que sugiere que los LM rastrean las propiedades abstractas de la oración.', 'ja': '神経言語モデル（ LM ）は、構文構造に対する感度を必要とするタスクで優れた性能を発揮する。心理言語学からの構文プライミングパラダイムを利用して、そのような成功を可能にする表現を分析するための新たなテクニックを提案します。この手法は、構造間の勾配類似性指標を確立することで、LMの構文表現空間の構造を再構築することができます。この手法を使用して、LSTM LMの相対節を持つ異なるタイプの文の表現が、言語的に解釈可能な方法で階層的に編成されていることを実証し、LMSが文の抽象的な特性を追跡することを示唆します。', 'ru': 'Нейронные языковые модели (НМ) хорошо справляются с задачами, требующими чувствительности к синтаксической структуре. Опираясь на синтаксическую парадигму прайминга из психолингвистики, мы предлагаем новую методику анализа представлений, обеспечивающих такой успех. Установив метрику подобия градиента между структурами, этот метод позволяет нам реконструировать организацию синтаксического репрезентативного пространства LMS. Мы используем этот метод, чтобы продемонстрировать, что представления LSTM LMS различных типов предложений с относительными положениями организованы иерархически в лингвистически интерпретируемом порядке, предполагая, что LMS отслеживают абстрактные свойства предложения.', 'zh': '神经语言模 (LM) 于句法敏。 心语言学句法动式,新术析成功。 因构构梯度相似度量,使吾得重建LM者句法示空虚也。 吾以此效之LSTM LM异类之句,以言解之,明LM象也。', 'hi': 'तंत्रिका भाषा मॉडल (एलएम) उन कार्यों पर अच्छा प्रदर्शन करते हैं जिन्हें वाक्यात्मक संरचना के प्रति संवेदनशीलता की आवश्यकता होती है। Psycholinguistics से वाक्यात्मक प्राइमिंग प्रतिमान पर ड्राइंग, हम इस तरह की सफलता को सक्षम करने वाले अभ्यावेदनों का विश्लेषण करने के लिए एक उपन्यास तकनीक का प्रस्ताव करते हैं। संरचनाओं के बीच एक ढाल समानता मीट्रिक स्थापित करके, यह तकनीक हमें एलएम के वाक्यात्मक प्रतिनिधित्वात्मक स्थान के संगठन को फिर से बनाने की अनुमति देती है। हम इस तकनीक का उपयोग यह प्रदर्शित करने के लिए करते हैं कि सापेक्ष खंडों के साथ विभिन्न प्रकार के वाक्यों के एलएसटीएम एलएम के प्रतिनिधित्व को भाषाई रूप से व्याख्यायोग्य तरीके से पदानुक्रमित रूप से व्यवस्थित किया जाता है, यह सुझाव देते हुए कि एलएम वाक्य के अमूर्त गुणों को ट्रैक करते हैं।', 'ga': 'Feidhmíonn samhlacha néartheanga (LManna) go maith ar thascanna a éilíonn íogaireacht don struchtúr comhréire. Ag tarraingt ar pharaidím príomhaidhm chomhréire ón tsíctheangeolaíocht, molaimid teicníc úrnua chun anailís a dhéanamh ar na huiríll a chumasaíonn rath dá leithéid. Trí mhéadrach cosúlachta grádán a bhunú idir struchtúir, ceadaíonn an teicníocht seo dúinn eagrú spáis ionadaíochta comhréire na LManna a athchruthú. Bainimid úsáid as an teicníocht seo chun a léiriú go n-eagraítear léirithe LSTM LManna ar chineálacha éagsúla abairtí le clásail choibhneasta go ordlathach ar bhealach inléirithe ó thaobh teanga de, rud a thugann le tuiscint go rianaíonn na LManna airíonna teibí na habairte.', 'ka': 'Name სინტაქტიკური პრიმინგური პარადიგმის ფსიკოლენგურისტიკის შესახებ, ჩვენ პრომენტიკური ტექნექტიკის გავაკეთებთ, რომელიც ასეთი წარმატების შესაძლებლობა. სტრუქტურების შორის განსაზღვრებით განსხვავებული გრადენტის მეტრიკის განსაზღვრებით, ეს ტექნოგია გვაქვს, რომ LMs სინტაქტიკური რედაქტირებაციული სისტემის ორგანიზაციას ჩვენ გამოყენებთ ეს ტექნოგია, რომ გამოყენება, რომ LSTM LMs-ს განსხვავებული ტიპის გამოსახულებების გამოსახულებების განსხვავებების განსხვავებული კლასების განსხვავება იერაქტიურად იერაქტიურად განსხვავებულია, რომელი', 'el': 'Τα μοντέλα νευρωνικής γλώσσας (LM) αποδίδουν καλά σε εργασίες που απαιτούν ευαισθησία στη συντακτική δομή. Βασιζόμενοι στο συντακτικό πρότυπο της ψυχογλωσσολογίας, προτείνουμε μια νέα τεχνική για την ανάλυση των αναπαραστάσεων που επιτρέπουν τέτοια επιτυχία. Με την καθιέρωση μιας μετρικής ομοιότητας διαβάθμισης μεταξύ δομών, η τεχνική αυτή μας επιτρέπει να αναδείξουμε την οργάνωση του συντακτικού αναπαράστατου χώρου των LM. Χρησιμοποιούμε αυτή την τεχνική για να αποδείξουμε ότι οι αναπαραστάσεις των διαφόρων τύπων προτάσεων με σχετικές ρήτρες είναι οργανωμένες ιεραρχικά με γλωσσικά ερμηνεία τρόπο, υποδηλώνοντας ότι οι απεικονίσεις ακολουθούν αφηρημένες ιδιότητες της πρότασης.', 'hu': 'A neurális nyelvi modellek jól teljesítenek olyan feladatokat, amelyek érzékenységet igényelnek a szintaktikus struktúrára. A pszicholingvisztika szintaktikus alapítási paradigmájára támaszkodva új technikát javasolunk az ilyen sikert lehetővé tevő reprezentációk elemzésére. A struktúrák közötti gradiens hasonlósági metrika létrehozásával ez a technika lehetővé teszi, hogy rekonstruáljuk az LM szintaktikus reprezentációs tér szervezetét. Ezt a technikát arra használjuk, hogy bemutassuk, hogy a különböző típusú mondatok relatív záradékkal rendelkező LSTM LM-ek hierarchikusan szerveződnek nyelvileg értelmezhető módon, ami arra utal, hogy az LM-ek nyomon követik a mondat absztrakt tulajdonságait.', 'it': "I modelli di linguaggio neurale (LM) funzionano bene su attività che richiedono sensibilità alla struttura sintattica. Attingendo al paradigma sintattico di priming dalla psicolinguistica, proponiamo una nuova tecnica per analizzare le rappresentazioni che consentono tale successo. Stabilindo una metrica di somiglianza gradiente tra strutture, questa tecnica ci permette di ricostruire l'organizzazione dello spazio sintattico rappresentativo dei LM. Usiamo questa tecnica per dimostrare che le rappresentazioni dei LM LSTM di diversi tipi di frasi con clausole relative sono organizzate gerarchicamente in modo linguisticamente interpretabile, suggerendo che i LM tracciano le proprietà astratte della frase.", 'lt': "Neuralinių kalbų modeliai gerai atlieka užduotis, kurioms reikalingas jautrumas sintaktinei struktūrai. Remdamiesi psichologikos sintaktiniu primingo paradigmu, siūlome naują metodą, skirtą analizuoti tokios sėkmės rezultatus. By establishing a gradient similarity metric between structures, this technique allows us to reconstruct the organization of the LMs' syntactic representational space.  Naudojame šį metodą, kad įrodytume, kad LSTM LM įvairaus pobūdžio sakinių su santykinėmis išlygomis atstovavimai organizuojami hierarchiškai lingvistiškai aiškinamu būdu, nurodant, kad LM seka abstrakčias sakinio savybes.", 'ms': 'Neural language models (LMs) perform well on tasks that require sensitivity to syntactic structure.  Drawing on the syntactic priming paradigm from psycholinguistics, we propose a novel technique to analyze the representations that enable such success.  Dengan menentukan metrik kejadian gradien diantara struktur, teknik ini membolehkan kita membina semula organisasi ruang mewakili sintaktik LMs. Kami menggunakan teknik ini untuk membuktikan bahawa persembahan LSTM LMs jenis-jenis kalimat berbeza dengan klausul relatif diatur secara hierarkis dalam cara yang boleh diterangkan secara bahasa, menyarankan bahawa LMs mengesan ciri-ciri abstrak kalimat.', 'mk': 'Неуралните јазички модели (LMs) добро работат на задачи кои бараат чувствителност кон синтактичката структура. Drawing on the syntactic priming paradigm from psycholinguistics, we propose a novel technique to analyze the representations that enable such success.  Со воспоставување на метрична градиентна сличност помеѓу структурите, оваа техника ни овозможува да ја реконструираме организацијата на синтактичкиот репрезентациски простор на ЛMs. Ние ја користиме оваа техника за да демонстрираме дека претставувањата на ЛСТМ ЛМ на различни типови на реченици со релативни клаузули се организирани хиерархички на јазички интерпретабилен начин, предлагајќи дека ЛМ ги следат апстрактните сопствености на реченицата.', 'ml': "Neural language models (LMs) perform well on tasks that require sensitivity to syntactic structure.  സൈക്കോലിന്\u200dഗ്വിസ്റ്റില്\u200d നിന്നുള്ള സിന്\u200dടാക്റ്റിക്ക് പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്ന പാരാഡിമിനെ വരയ്ക്കുന്നതിന് ഞങ്ങള്\u200d ഒര സ്ഥാനങ്ങള്\u200dക്കിടയില്\u200d ഒരു ഗ്രേഡിയന്\u200d മെട്രിക്ക് സ്ഥാപിക്കുന്നതിനാല്\u200d, ഈ ടെക്നിക്ക് നമ്മള്\u200dക്ക് LMs' സിനിട്ടാക്ടിക് പ്രതിന ഞങ്ങള്\u200d ഈ ടെക്നിക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്നത് വ്യത്യസ്ത തരത്തിലുള്ള വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികളുടെ LSTM എംഎംഎംഎംഎംഎംഎംഎംഎല്\u200dഎംഎംഎംഎല്\u200dഎംഎസ് വാക്കുകള", 'kk': 'Нейрондық тіл үлгілері (LMs) синтактикалық құрылымға сезімділігі керек тапсырмаларда жақсы орындалады. Психолингвистикалық синтактикалық алғашқы парадигме арқылы, бұл сәттілікті мүмкіндіктерді анализдеу үшін романдық техникалық жұмыс істейміз. Құрылғылар арасындағы градиенттің ұқсас метрикалығын орнатып, бұл техника LMs синтактикалық кеңістік орынды қайта құруға мүмкіндік береді. Біз осы техниканы LSTM LMs деген сәйкес сөздердің түрлерін көрсету үшін әртүрлі сөздердің иерархиялық түрлері тілімге аударуға мүмкін болады дегенді көрсету үшін, LMs сөздің абстракты қасиеттері.', 'no': 'Neuralspråk- modeller (LMs) utfører godt på oppgåver som krev sensitivitet til syntaksisk struktur. Teiknar vi på den syntaktiske primære paradigmen frå psikoplingvistikken, og vi foreslår eit nytt teknikk for å analysera representasjonane som slår på slike suksess. Ved å oppretta ein fargeovergangslingsmetrik mellom strukturar, kan denne teknikken gjenoppretta organisasjonen av syntaktiske representasjonsområdet til LMs. Vi bruker denne teknikken for å demonstrere at LSTM LMs- representasjonane av ulike typar setningar med relativt klausar er hierarkisk organiserte på ein språk tolkbar måte, som tyder på at LMs- spor- abstrakte eigenskapane til setninga.', 'mn': 'Сэтгэцийн хэл загварууд (LMs) синтактикийн бүтээгдэхүүнд мэдрэмж хэрэгтэй ажил дээр сайн хийдэг. Сэтгэл зүйрлэлтийн анхны парадигм дээр зурж, бид ийм амжилтыг боловсруулахын тулд шинэ технологийг шинжилгээ гаргадаг. Энэ техник бидэнд LMs-ийн синтактикийн загварыг дахин бүтээж чадна. Бид энэ техникийг ашиглаж, LSTM LMs-ийн харьцангуй хэлбэртэй олон хэлбэртэй өгүүлбэрүүдийн үзүүлэлт нь хэлний хэлбэрээр зохион байгуулагддаг гэдгийг харуулахын тулд, LMs нь өгүүлбэрийн абстрактын харьцангуй харьцангуй байгуулагддаг.', 'pl': 'Neuronalne modele języka (LM) sprawdzają się dobrze w zadaniach wymagających wrażliwości na strukturę składni. Opierając się na paradygmacie składni priming z psycholingwistyki, proponujemy nową technikę analizy reprezentacji, które umożliwiają taki sukces. Poprzez ustalenie metryki gradientowego podobieństwa pomiędzy strukturami technika ta pozwala na rekonstrukcję organizacji składni przestrzeni reprezentacyjnej LM. Wykorzystujemy tę technikę do wykazania, że reprezentacje LSTM LMs różnych typów zdań z klauzulami względnymi są zorganizowane hierarchicznie w sposób interpretowalny językowo, sugerując, że LMs śledzą abstrakcyjne właściwości zdania.', 'mt': "Il-mudelli tal-lingwa newrali (LMs) iwettqu tajjeb kompiti li jeħtieġu sensittività għall-istruttura sintattika. Drawing on the syntactic priming paradigm from psycholinguistics, we propose a novel technique to analyze the representations that enable such success.  Billi tistabbilixxi metrika ta’ similarità gradjenti bejn l-istrutturi, din it-teknika tippermettilna nibnu mill-ġdid l-organizzazzjoni tal-ispazju rappreżentattiv sintetiku tal-LMs. We use this technique to demonstrate that LSTM LMs' representations of different types of sentences with relative clauses are organized hierarchically in a linguistically interpretable manner, suggesting that the LMs track abstract properties of the sentence.", 'ro': 'Modelele de limbaj neural (LM) funcționează bine în sarcini care necesită sensibilitate la structura sintactică. Bazându-ne pe paradigma sintactică de priming din psihologistică, propunem o tehnică nouă pentru a analiza reprezentările care permit un astfel de succes. Prin stabilirea unei metrice de similitudine a gradientului între structuri, această tehnică ne permite să reconstruim organizarea spațiului reprezentativ sintactic al LM. Folosim această tehnică pentru a demonstra că reprezentările LSTM ale diferitelor tipuri de propoziții cu clauze relative sunt organizate ierarhic într-o manieră interpretabilă lingvistic, sugerând că LM urmăresc proprietățile abstracte ale propoziției.', 'so': "Tusaalada luqada guud ee guud (LMs) waxay si wanaagsan u sameynayaan shuqullada u baahan inay u taxadaraan qalabka isku qabsiga. Sida aad u sameynayso iskuulka koowaad ee psykoliinka, waxaynu soo jeedaynaa tekniko sawir ah si aan u analysno qofka suurtagalka ah. Sida aan dhisno dhismaha siman metric oo u dhexeeya dhismahan, teknikaankaas ayaa inagu ogolaa inaan cusboonaysanno ururka u dhigista meeshii la representayo LMs. Waxaynu isticmaalnaa teknikadan si aan u muujinno in noocyo kala duduwan oo LSTM LMs'da ah loo qabanqaabiyaa xuquuqyo kala duduwan oo uu ku qoro qoraal af af ah, waxaana looga jeedinayaa in LMs-track abstract properties of the sentence.", 'si': 'සංවිධාන භාෂා මොඩේල්ස් (LMs) සංවිධානය සඳහා සංවිධානය අවශ්\u200dය වැඩේ හොඳ වැඩ කරන්න. මනුස්සික භාෂාවිද්\u200dයාවිද්\u200dයාවිද්\u200dයාවයෙන් ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන විද්\u200dයාපනය කරන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක්  සංවිධානය අතර සැකසුම් සමාන්\u200dයතාවක් ස්ථාපනය කරන්න, මේ තාක්ෂණය අපිට LMs ගේ සංවිධානයේ සංවිධානය ආපහු සංවිධ අපි මේ තාක්ෂණය භාවිතා කරන්නේ LSTM LMs ගේ වෙනස් වර්තන වර්තන වර්තන වර්තන වර්තන වර්තන වර්තන වර්තන වර්තන වලින් භාෂාවික විදිහට සංයෝජනය කර', 'sv': 'Neurala språkmodeller (LM) fungerar bra på uppgifter som kräver känslighet för syntaktisk struktur. Utifrån det syntaktiska primingparadigmet från psykolingvistik föreslår vi en ny teknik för att analysera de representationer som möjliggör en sådan framgång. Genom att etablera en gradient likhet metrik mellan strukturer, tillåter denna teknik oss att rekonstruera organisationen av LM:s syntaktiska representationsrum. Vi använder denna teknik för att visa att LSTM LM:s representationer av olika typer av meningar med relativa satser är organiserade hierarkiskt på ett språkligt tolkningsbart sätt, vilket tyder på att LM:erna spårar meningens abstrakta egenskaper.', 'ta': "புதிய மொழி மாதிரிகள் (LMs) ஒத்திசைவு அமைப்புகளுக்கு உணர்வு தேவைப்படும் பணிகளில் செயல்படுத்துகிறது. Drawing on the syntactic priming paradigm from psycholinguistics, we propose a novel technique to analyze the representations that enable such success.  அமைப்புகளுக்கிடையில் ஒரு சாம்பல் மெட்ரிக் உருவாக்கி, இந்த தொழில்நுட்பம் நமக்கு அனுமதிக்கிறது LMs' ஒத்திசைவு பிரதிநிதிய இடத்த நாம் இந்த தொழில்நுட்பம் பயன்படுத்துகிறோம் என்று காண்பிக்க LSTM LMs வேறு வகையான வாக்கியங்களின் பிரதிநிதிகள் சார்ந்த குறிப்புகள் மூலம் மொழியில் விளக்கமாக அம", 'ur': 'نیورال زبان مدل (LMs) کاموں پر اچھی طرح عمل کرتے ہیں جو سینٹکتیک ساختاری کے لئے حساس کی ضرورت رکھتے ہیں. روانی زبان شناسی سے سینٹکتیک پہلی پارادیگ پر ڈراتے ہیں، ہم ایک نئی ٹیکنیک پیشنهاد کرتے ہیں کہ ایسی موفقیت کے قابل تحقیق کریں. ساختاروں کے درمیان ایک گریڈینٹ کی مثالی مٹریک بنانے کے ذریعہ، یہ ٹیکنیک ہمیں LMs کی سینٹکتیک نمایش جگہ کی سازمانی دوبارہ ساختہ کرنا اجازت دیتا ہے. ہم اس تکنیک کو دکھانے کے لئے استعمال کرتے ہیں کہ LSTM LMs کی مختلف قسموں کی تصویریں جو نسبتی کلاس کے ساتھ مختلف قسموں کے مطابق مختلف قسموں کے مطابق زبان کی تعبیر قابل ہے، اس کے مطابق کہ LMs اس کلام کے مطابق مختلف خصوصوں کو ترک کریں', 'sr': 'Neuralni jezički modeli (LMs) dobro obavljaju zadatke koje zahtevaju osjetljivost na sintaktičku strukturu. Predlažemo novu tehniku da analiziramo predstave koje omogućavaju takvom uspjehu. Uspostavljajući metriku sličnosti gradient a između struktura, ova tehnika nam omogućava da rekonstruišemo organizaciju sintaktičkog prostora LMs-ova. Koristimo ovu tehniku da pokažemo da su predstavljanja LSTM LMs različitih vrsta rečenica sa relativnim klauzulama hijerarhički organizovana na jezički interpretabilan način, sugerirajući da LMs prate abstraktne vlasništvo rečenice.', 'uz': "Name Menyulik tillaridan foydalanadigan sintaktik paradigmni chiqarish uchun biz bunday muvaffaqiyatlarni aniqlash uchun novel teknologiya talab qilamiz. Name Biz bu teknikani ko'rsatish uchun LSTM LMs (LSTM LMs) har xil turlari kabi so'zlarning xususiyatlarini boshqa bir xil xil turlariga ishlab chiqarishimiz mumkin. Bu so'zning LMs o'zgarishni abstract xususiyatlarini o'rganish mumkin.", 'vi': 'Các mô hình ngôn ngữ thần kinh (LMs) thực hiện tốt với các công việc yêu cầu độ nhạy với cấu trúc cú pháp. Dựa trên mô hình khởi động pháp thuật từ Tâm Lý học, chúng tôi đề xuất một kỹ thuật mới để phân tích các biểu tượng có khả năng thành công. Bằng cách thiết lập một tỷ lệ hoà thuận giữa các cấu trúc, kỹ thuật này cho phép ta tái tạo lại cấu trúc của mô tả cấu trúc của LMs. Chúng tôi sử dụng kỹ thuật này để chứng minh rằng các biểu tượng của tập đoàn LSTM LMs của các loại câu khác nhau với các câu tương đối được sắp xếp theo một cách hiểu được ngôn ngữ, bằng cách gợi ý rằng LMs theo dõi tính chất trừu tượng của câu đó.', 'nl': "Neurale taalmodellen (LM's) presteren goed bij taken die gevoeligheid voor syntactische structuur vereisen. Gebaseerd op het syntactische priming paradigma uit de psycholinguïstiek, stellen we een nieuwe techniek voor om de representaties te analyseren die zulk succes mogelijk maken. Door het vaststellen van een gradiënt gelijkenis metric tussen structuren, stelt deze techniek ons in staat om de organisatie van de syntactische representatieve ruimte van de LMs te reconstrueren. We gebruiken deze techniek om aan te tonen dat LSTM LMs' representaties van verschillende soorten zinnen met relatieve clausules hiërarchisch georganiseerd zijn op een taalkundig interpreteerbare manier, wat suggereert dat de LMs abstracte eigenschappen van de zin volgen.", 'hr': 'Neuralni jezički modeli (LMs) dobro obavljaju zadatke koje zahtijevaju osjetljivost na sintaktičku strukturu. Predlažemo novu tehniku da analiziramo predstave koje omogućavaju takvom uspjehu. Uspostavljajući metričku sličnost gradient a između struktura, ova tehnika nam omogućava da rekonstruiramo organizaciju sintaktičkog prostora LMs-a. Koristimo ovu tehniku kako bismo pokazali da su predstavljanja LSTM LMs različitih vrsta rečenica s relativnim klauzulama hijerarhički organizirana na jezički interpretabilan način, sugerirajući da LMs prate apstraktne vlasništvo rečenice.', 'da': "Neurale sprogmodeller (LM'er) fungerer godt på opgaver, der kræver følsomhed over for syntaktisk struktur. Med udgangspunkt i det syntaktiske priming paradigme fra psykolingvistik foreslår vi en ny teknik til at analysere de repræsentationer, der muliggør en sådan succes. Ved at etablere en gradient lighedsmetrik mellem strukturer, giver denne teknik os mulighed for at rekonstruere organiseringen af LM'ernes syntaktiske repræsentationsrum. Vi bruger denne teknik til at demonstrere, at LSTM LM'ers repræsentationer af forskellige typer sætninger med relative sætninger er organiseret hierarkisk på en sprogligt fortolkningsbar måde, hvilket tyder på, at LM'erne sporer abstrakte egenskaber af sætningen.", 'id': 'Model bahasa saraf (LMs) berhasil dalam tugas yang membutuhkan sensitivitas terhadap struktur sintaks. Melukis pada paradigm a priming sintaktik dari psikologi, kami mengusulkan teknik baru untuk menganalisis representati yang memungkinkan sukses seperti itu. Dengan menentukan metrik kesempatan gradien antara struktur, teknik ini memungkinkan kita untuk membangun kembali organisasi ruang representatif sintaksi LMs. Kami menggunakan teknik ini untuk menunjukkan bahwa representation LSTM LMs dari jenis yang berbeda kalimat dengan klausul relatif terorganisir secara hierarkis dalam cara yang dapat diinterpretasi secara bahasa, menyarankan bahwa LMs melacak properti abstrak kalimat.', 'bg': 'Моделите на невралния език (ЛМ) се справят добре при задачи, които изискват чувствителност към синтактичната структура. Въз основа на синтактичната парадигма на психолингвистиката, ние предлагаме нова техника за анализ на представите, които позволяват такъв успех. Чрез установяване на градиентна прилика между структурите, тази техника ни позволява да реконструираме организацията на синтактичното представително пространство на ЛМ. Използваме тази техника, за да демонстрираме, че представянето на различни видове изречения с относителни клаузи на ЛТМ е организирано йерархично по лингвистично интерпретиран начин, което предполага, че ЛТМ проследяват абстрактните свойства на изречението.', 'de': 'Neuronale Sprachmodelle (LMs) erfüllen Aufgaben, die Sensibilität für syntaktische Strukturen erfordern. Basierend auf dem syntaktischen Priming-Paradigma aus der Psycholinguistik schlagen wir eine neuartige Technik vor, um die Repräsentationen zu analysieren, die einen solchen Erfolg ermöglichen. Durch die Etablierung einer Gradientenähnlichkeitsmetrik zwischen Strukturen ermöglicht diese Technik die Rekonstruktion der Organisation des syntaktischen Repräsentationsraums der LMs. Wir verwenden diese Technik, um zu demonstrieren, dass LSTM LMs Darstellungen verschiedener Satztypen mit Relativsätzen hierarchisch in einer linguistisch interpretierbaren Weise organisiert sind, was darauf hindeutet, dass die LMs abstrakte Eigenschaften des Satzes verfolgen.', 'sw': 'Mradi wa lugha za asili (LMs) wanafanya kazi nzuri zinazohitaji ufahamu wa muundo wa pamoja. Kuchapisha upande wa ushirikiano mkubwa kutoka katika lugha ya kisaikolojia, tunapendekeza teknolojia ya riwaya ili kuchambua uwakilishi ambao unawezesha mafanikio haya. Kwa kutengeneza mbinu za usawa kati ya miundombinu, teknolojia hii inaruhusu kutujenga tena shirika la uwakilishi wa chama cha LMs. Tunatumia teknolojia hii ili kuonyesha kwamba wakilishi wa LSTM (LSTM) wa a in a mbalimbali za hukumu zinazohusiana na vipengele vinavyoandaliwa kwa njia ya utafsiri wa lugha, wakipendekeza kwamba vifaa vya LMs kufuatilia vibaya vya hukumu hiyo.', 'fa': 'مدلهای زبان عصبی (LMs) در کارهای خوب انجام می\u200cدهند که نیاز دارند حساسیت به ساختار سنتاکتیک باشند. روي پاراديگ اولين سنتاکتيکي از رواني زبان شناسي پيشنهاد مي کنيم که يه تکنيک نو براي تحليل کردن نمايش\u200cهايي که اين موفقيت رو قادر ميکنن با ایجاد یک متریک شبیه گرادن بین ساختارها، این تکنیک اجازه می دهد که سازمان ساختاری فضای ساختاری LMs را بازسازیم. ما از این تکنیک استفاده می\u200cکنیم تا نشان دهیم که نمایش های LSTM LMs از نوع جمله\u200cهای مختلف با کلاس\u200cهای نسبتی به صورت تفسیر قابل تعبیر زبانی سازمان می\u200cشوند، و پیشنهاد می\u200cدهد که ویژگی\u200cهای مثبتی از جمله\u200cها را ردیابی کنند.', 'tr': "Näral dil nusgalary (LMs) sintaktik strukturyň hasysyzlygyna gerek täbliklerde gowy edip bilýär. Psikolingwistikiň ilkinji senagatik paradigmanyň üstüne çykmak üçin bir novel teknikini saýlamak üçin tekniki tekniýe berýäris. Bu teknike bizim LMs'in sintaktik temsil alanının örgütini tekrar düzenleyerek bir metrik farklılyk düzenleyerek, Biz bu tekniki LSTM LMsiniň görnüş klawuslar bilen farklı sözlerin temsillerini hijerarşik şeklinde terjime edip bilýän bir şekilde düzenlenýäris we olaryň sözläniň ahyry hasaplamagyny maslahat berýäris.", 'ko': '신경언어모델(LMs)은 문법 구조에 민감해야 하는 임무에서 양호하게 나타난다.심리언어학의 문법 가동 모델을 바탕으로 우리는 이러한 성공의 표징을 분석하는 새로운 방법을 제시했다.구조 사이에 사다리꼴 유사성 도량을 구축함으로써 이런 기술을 통해 우리는 LMs 문법 표징 공간의 조직을 재건할 수 있다.우리는 이런 기술을 사용하여 LSTM LMs가 서로 다른 유형의 관계종문을 가진 문장에 대한 표현은 언어학적으로 해석할 수 있는 방식으로 층으로 구성되어 있음을 증명했는데 이것은 LMs가 문장의 추상적인 속성을 추적하는 것을 나타낸다.', 'af': "Nurale taal modele (LMs) uitvoer goed op opdragte wat sensitiviteit nodig na sintaktika struktuur. Terwyl ons op die sintaktieke eerste paradigme van psyklinguistiek teken, voorstel ons 'n nuwe teknike om die voorstellings te analyseer wat sodanige sukses aktiveer. Deur 'n GradiÃ«nt gelykenis metrie tussen strukture te stel, laat hierdie teknike ons toe om die organisasie van die LMs se sintakteel verteenwoordigheidspasie te herkonstrukteer. Ons gebruik hierdie tekniks om te bevestig dat LSTM LMs se voorstellings van verskillende tipes setnings met relatiewe klauses hierarkies georganiseer word in 'n lingwisiese uittelbare manier, voorstel dat die LMs snit abstrakte eienskappe van die seting.", 'sq': "Modelet e gjuhës nervore (LMs) kryejnë mirë detyrat që kërkojnë ndjeshmëri ndaj strukturës sintaktike. Duke u mbështetur në paradigm ën sintaktike të priming nga psikologjika, ne propozojmë një teknikë të re për të analizuar përfaqësimet që mundësojnë një sukses të tillë. Duke vendosur një metrik të ngjashmërisë gradiente midis strukturave, kjo teknikë na lejon të rindërtojmë organizatën e hapësirës përfaqësuese sintaktike të LMs. We use this technique to demonstrate that LSTM LMs' representations of different types of sentences with relative clauses are organized hierarchically in a linguistically interpretable manner, suggesting that the LMs track abstract properties of the sentence.", 'am': "የኔural ቋንቋ models (LMs) ለSyntactic structure የሚያስፈልገውን ስራዎችን በመልካም አድርጉ። ከሲኮልቋንቋstic የተለየውን የሲንተታካዊ ተቃውሞ በመቀበል፣ የዚህን የስኬተት ማግኘት የሚችሉትን የመረጃ ትክክክል እናስተምር ዘንድ አሻጅተናል፡፡ በሥርዓቶች መካከል የሚመስል ሚትሪክ በመሠረት ይህ ስክሮት የLMs Syntactic representational ቦታ ድርጅትን ለመሥራት ይፈቅዳል፡፡ We use this technique to demonstrate that LSTM LMs' representations of different types of sentences with relative clauses are organized hierarchically in a linguistically interpretable manner, suggesting that the LMs track abstract properties of the sentence.", 'bn': 'নিউরেল ভাষার মডেল (এলএমএস) কাজের উপর ভালো কাজ করে যাচ্ছে যা সংস্কৃতিক কাঠামোর জন্য সংবেদনশীলতা প্রয়োজন। Drawing on the syntactic priming paradigm from psycholinguistics, we propose a novel technique to analyze the representations that enable such success.  কাঠামোর মধ্যে একটি গ্রেডিয়েন্ড মেট্রিক তৈরি করার মাধ্যমে এই প্রযুক্তিটি আমাদের সাহায্য করে এলএমএসএমএস-এর সিন্ট্যাকটিক প্রতিন আমরা এই প্রযুক্তিটি ব্যবহার করি প্রমাণিত করার জন্য যে এলএসএমএলএমএস-এর প্রতিনিধিত্ব বিভিন্ন ধরনের বিভিন্ন ধরনের শাস্তির প্রতিনিধিত্ব, যারা আত্মিক ক্লাসের সাথ', 'az': "Nöral dil modelləri (LMs) sintaktik strukturya hissləğ ehtiyacı olan işlərdə yaxşı işlər edirlər. Psikolingvistiklərin sintaktik ilk paradigmanın üstünə çəkilməsi üçün yeni bir tekniki təklif edirik ki, böyük başarılı olanları analiz edə bilər. Bu tehnika bizə LMs'in sintaktik göstəricisi alanın organizasiyasını yenidən inşa etməyə imkan verir. Biz bu tekniki istifadə edirik ki, LSTM LMs'in müxtəlif cümlələrin tərzlərinin ifadə edilən cümlələrin hiyerarhiyat olaraq təfsil edilməsi üçün, LMs'lərin cümlənin abstraktlı xüsusiyyətlərini göstərir.", 'hy': 'Նյարդային լեզվի մոդելները լավ են աշխատում այն խնդիրների վրա, որոնք պահանջում են սինտակտիկ կառուցվածքի զգացմունքը: Հոգեբանության սինտակտիկ պարադիգմայից հիմնվելով, մենք առաջարկում ենք նոր տեխնիկա վերլուծելու այն ներկայացումները, որոնք հնարավորություն են տալիս այդպիսի հաջողություն: Տեղադրելով կառուցվածքների միջև նմանատիպ աստիճան, այս տեխնիկան մեզ հնարավորություն է տալիս վերակառուցել LM-ի սինտակտիկ ներկայացուցիչ տարածքի կազմակերպությունը: Մենք օգտագործում ենք այս տեխնիկան, որպեսզի ապացուցենք, որ LSMT LM-ի տարբեր տեսակի նախադասությունների ներկայացումները հարաբերական բառերով հիերարխիկապես կազմակերպված են լեզվաբանական մեկնաբանելի ձևով, առաջարկում է, որ LM-ները հետևեն նախադասության վերացական հատկությունների', 'bs': 'Neuralni jezički modeli (LMs) dobro obavljaju zadatke koje zahtijevaju osjetljivost na sintaktičku strukturu. Predlažemo novu tehniku da analiziramo predstave koje omogućavaju takvom uspjehu. Uspostavljajući metriku sličnosti gradient a između struktura, ova tehnika nam omogućava da rekonstruiramo organizaciju sintaktičkog prostora LMs-a. Koristimo ovu tehniku da pokažemo da su predstavljanja LSTM LMs različitih vrsta rečenica sa relativnim klauzulama hijerarhički organizirana na jezički interpretabilan način, sugerirajući da LMs prate apstraktne vlasništvo rečenice.', 'ca': "Els models de llenguatge neuronal (LM) actuen bé en tasques que necessiten sensibilitat a l'estructura sinàctica. Sobre la base del paradigm a sinàctic priming de la psicologia, proposem una nova tècnica per analitzar les representacions que permeten aquest èxit. By establishing a gradient similarity metric between structures, this technique allows us to reconstruct the organization of the LMs' syntactic representational space.  Utilitzem aquesta tècnica per demostrar que les representacions de diferents tipus de frases de LSTM amb clàusules relativas s'organitzen jerarquicament d'una manera interpretable lingüísticament, suggerent que les LM segueixen les propietats abstractes de la frase.", 'cs': 'Neurální jazykové modely (LM) fungují dobře při úkolech, které vyžadují citlivost na syntaktickou strukturu. Na základě syntaktického primingového paradigmatu z psycholingvistiky navrhujeme novou techniku analýzy reprezentací, které umožňují tento úspěch. Stanovením metriky gradientové podobnosti mezi strukturami nám tato technika umožňuje rekonstruovat organizaci syntaktického reprezentačního prostoru LM. Používáme tuto techniku k prokázání, že reprezentace různých typů vět s relativními větami jsou hierarchicky uspořádány lingvisticky interpretovatelným způsobem, což naznačuje, že LM sledují abstraktní vlastnosti věty.', 'et': 'Närvikeele mudelid toimivad hästi ülesannetes, mis nõuavad tundlikkust süntaktilise struktuuri suhtes. Tuginedes psühholingvistika süntaktilisele priming paradigmale, pakume välja uudse tehnika analüüsimiseks representatsioone, mis võimaldavad sellist edu. Struktuuride gradientsarnasuse mõõdiku loomisega võimaldab see tehnika rekonstrueerida LMde süntaktilise esindusruumi organisatsiooni. Kasutame seda tehnikat näitamaks, et LSTM LMide esitused erinevatest suhteliste lausetega lausete tüüpidest on organiseeritud hierarhiliselt keeleliselt tõlgendataval viisil, mis viitab sellele, et LM jälgib lause abstraktseid omadusi.', 'fi': 'Neurokielimallit (LM) toimivat hyvin tehtävissä, jotka edellyttävät herkkyyttä syntaktiselle rakenteelle. Psykolingvistiikan syntaktisen priming-paradigman pohjalta ehdotamme uutta tekniikkaa, jolla analysoidaan tällaisen menestyksen mahdollistavia representaatioita. Rakenteiden välisen gradientin samankaltaisuusmittarin avulla pystytään rekonstruoimaan LM:ien syntaktisen representaatiotilan organisaatio. Käytämme tätä tekniikkaa osoittaaksemme, että LSTM LM:n esitykset erityyppisistä lauseista suhteellisilla lauseilla on järjestetty hierarkisesti kielellisesti tulkittavalla tavalla, mikä viittaa siihen, että LM seuraa lauseen abstrakteja ominaisuuksia.', 'jv': 'structural navigation Ngawe ngulinggo sistem sing sampeyan tapi karo perusahaan kelas maning, kita ngubah teknik balêr kanggo ananalisaké gambaran sing bisa nguasakno banget kuwi nggawe barang apik. Ngawe nguasai sistem sing sampeyan gradient metarike terus akeh dumadhi, teknik iki supoyo awak dhéwé nggawe nguasakno sing bakalan kelangan seneng dipunakno Awak dhéwé nggunakake tékno iki ngéwongke tindakan ngerasakno bakal kelas telu nggawe bener tentang kanggo kalamat petani sing warisan karo pawaran kelas nggawe tarjamahan, supoyo nggawe bakal terus bener LM sing paling nggawe gerakno.', 'he': 'דוגמני שפת נוירות (LMs) מבצעים היטב במשימות שדורשות רגישות למבנה סינטקטי. על-ידי הפרדיגמה הסינטקטית של הפסיכולוגיות, אנו מציעים טכניקה חדשה לנתח את היציגות שמאפשרות הצלחה כזו. על ידי קיצוע מטריקה של דמיון גרדיינטי בין מבנים, הטכניקה הזו מאפשרת לנו לבנות מחדש את הארגון של מרחב היציגה הסינטקטי של LMs. אנו משתמשים בטכניקה זו כדי להוכיח שהמייצגים של LSTM LMs של סוגים שונים של משפטים עם פסקים יחסיים מאורגנים הייררכית בדרך אפשרית לפרש שפתית, מציעים שהLMs מסתכלים על תכונות אסטרקטיות של המשפט.', 'sk': 'Modeli živčnega jezika (LM) dobro delujejo pri nalogah, ki zahtevajo občutljivost na sintaktično strukturo. Na podlagi paradigme sintetičnega pripravljanja iz psiholingvistike predlagamo novo tehniko za analizo reprezentacij, ki omogočajo takšen uspeh. Z vzpostavitvijo metrike gradientne podobnosti med strukturami nam ta tehnika omogoča rekonstrukcijo organizacije sintaktičnega reprezentacijskega prostora LM. S to tehniko dokazujemo, da so predstavitve LSTM LM različnih vrst stavkov z relativnimi stavki hierarhično organizirane na jezikovno razložljiv način, kar kaže, da LM sledijo abstraktnim lastnostim stavka.', 'ha': "@ item: inmenu Ko nuna paradigm na farko daga linguistic na aikin, za'a buƙata wani techni na noveli dõmin ya yi analyza masu motsi da ke iya amfani da wannan mafaniki. Ina iya samar da wani mai daidaita metric tsakanin ayuka, wannan technci yana yarda mu canza shirin da aka haɗa wurin mai halartarwa na LM. Tuna amfani da wannan tuɓani dõmin ka nuna cewa masu amintarwa na LSSM LM masu nau'i-nau'i na daban-daban, an organize su hiirarchically da fassarar-fassara cikin harshen, kuma Munã shawarar da cewa, LM na ƙarfafa da tsarin maɓallin sigar.", 'bo': "དཔེ་དབུས་སྒེར་གྱི་སྐད་རིགས་དཔེ་དབྱེ་བ་དག་གི་ལས་འགུལ་ལ་ལས་སྦྱོར་བ་ཡིན་པ། རང་ཉིད་སྦྱོར་བའི་དབྱེ་རིགས་ལ་སྔོན་ཕྱུར་བའི་ཕྱོགས་སྣང་བློ་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བཤད་ཀྱི་ཡོད། By establishing a gradient similarity metric between structures, this technique allows us to reconstruct the organization of the LMs' syntactic representational space. ང་ཚོས་ལག་ལེན་འཐབ་པའི་ཐབས་ལམ་འདི་ལ་སྟོན་དགོས་པ་ཞིག་ཡིན་ན།"}
{'en': 'Compositional Generalization in Image Captioning', 'ar': 'التعميم التركيبي في التسمية التوضيحية للصورة', 'pt': 'Generalização composicional em legendas de imagens', 'es': 'Generalización composicional en la subtitulación de imágenes', 'fr': "Généralisation de la composition dans le sous-titrage d'images", 'ja': '画像キャプションの構成的一般化', 'zh': '图像字幕中构图泛化', 'hi': 'छवि कैप्शनिंग में रचनात्मक सामान्यीकरण', 'ru': 'Композиционное обобщение в подписях изображений', 'ga': 'Ginearálú Comhshuíomh i gceannteideal Íomhánna', 'el': 'Σύνθετη γενίκευση στην λεζάντα εικόνας', 'it': 'Generalizzazione compositiva nella didascalia delle immagini', 'lt': 'Comment', 'mk': 'Генерализација на композицијата во капитацијата на сликите', 'ka': 'Name', 'hu': 'Kompozicionális általánosítás a kép feliratozásában', 'kk': 'Кескін айдарында композиционалық жалпы', 'mt': 'Ġeneralizzazzjoni Kompożittiva fit-Tkabbir tal-Immaġni', 'ml': 'Image captioning', 'mn': 'Зурагийн зураг зурагт бүтээмж', 'no': 'Komposisjonell generering i biletet', 'pl': 'Uogólnianie kompozycji w napisach obrazów', 'ro': 'Generalizare compozițională în textarea imaginilor', 'sr': 'Kompozicionalna generalizacija u snimanju slika', 'si': 'Name', 'so': 'Composition Generalization in Image Captioning', 'ms': 'Jeneralisasi Komposisi dalam Capsyen Imej', 'sv': 'SammansĂ¤ttningsgeneralisering i bildtextning', 'ta': 'பிம்பத்தை பிடிப்பதில் பொதுவான பொதுவான உருவாக்கம்', 'ur': 'تصویر کاپیٹینگ میں کمپیوٹینال جینرالیزی', 'vi': 'Tổng hợp chế độ ảnh', 'uz': 'Name', 'hr': 'Kompozicionalna generalizacija u snimanju slika', 'nl': 'Samenstelling generaliseren in afbeeldingsbijschriften', 'bg': 'Композиционно генериране в надписите на изображенията', 'da': 'Sammensætningsgeneralisering i billedtekster', 'ko': '이미지 자막 중의 합성 범화', 'fa': 'Name', 'sw': 'Umoja wa Makusanyiko katika Kuchapisha Picha', 'id': 'Generalisasi Komposisi dalam Captioning Gambar', 'de': 'Compositionale Generalisierung in Bildbeschriftungen', 'sq': 'Compositional Generalization in Image Captioning', 'tr': 'Resim Käpşenlerde Ýygymy', 'am': 'ምስሉን በሌላ ስም አስቀምጥ', 'af': 'Comment', 'az': '勉饳洠䉡얟泄뇄鿄넊', 'bn': 'Compositional Generalization in Image Captioning', 'bs': 'Kompozicionalna generalizacija u snimanju slika', 'hy': 'Compositional Generalization in Image Captioning', 'ca': "Generalització compositiva en la captació d'imatges", 'cs': 'Kompoziční zobecnění v titulcích obrázků', 'fi': 'Komposiittinen yleistäminen kuvatekstissä', 'et': 'Kompositsiooni generaliseerimine pildi pealdises', 'jv': 'General', 'sk': 'Sestavljena generalizacija v napisovanju slik', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Compositional Generalization in Image Captioning', 'bo': 'Disc Image'}
{'en': 'Image captioning models are usually evaluated on their ability to describe a held-out set of images, not on their ability to generalize to unseen concepts. We study the problem of compositional generalization, which measures how well a model composes unseen combinations of concepts when describing images. State-of-the-art image captioning models show poor generalization performance on this task. We propose a multi-task model to address the poor performance, that combines caption generation and imagesentence ranking, and uses a decoding mechanism that re-ranks the captions according their similarity to the image. This model is substantially better at generalizing to unseen combinations of concepts compared to state-of-the-art captioning models.', 'ar': 'عادةً ما يتم تقييم نماذج التعليق على الصور بناءً على قدرتها على وصف مجموعة من الصور المعلقة ، وليس بناءً على قدرتها على التعميم على المفاهيم غير المرئية. ندرس مشكلة التعميم التركيبي ، والتي تقيس مدى جودة تكوين النموذج لمجموعات غير مرئية من المفاهيم عند وصف الصور. تُظهر نماذج تعليقات الصور الحديثة أداءً ضعيفًا في التعميم في هذه المهمة. نقترح نموذجًا متعدد المهام لمعالجة الأداء الضعيف ، والذي يجمع بين إنشاء التسمية التوضيحية وترتيب الصورة - الجملة ، ويستخدم آلية فك التشفير التي تعيد ترتيب التسميات التوضيحية وفقًا لتشابهها مع الصورة. هذا النموذج أفضل بشكل كبير في التعميم على مجموعات غير مرئية من المفاهيم مقارنةً بأحدث نماذج التسميات التوضيحية.', 'es': 'Los modelos de subtitulación de imágenes generalmente se evalúan en función de su capacidad para describir un conjunto de imágenes mantenidas, no en función de su capacidad de generalizar conceptos invisibles. Estudiamos el problema de la generalización composicional, que mide qué tan bien un modelo compone combinaciones de conceptos invisibles al describir imágenes. Los modelos de subtítulos de imágenes de última generación muestran un rendimiento de generalización deficiente en esta tarea. Proponemos un modelo multitarea para abordar el bajo rendimiento, que combina la generación de subtítulos y la clasificación de frases de imágenes, y utiliza un mecanismo de decodificación que reordena los subtítulos de acuerdo con su similitud con la imagen. Este modelo es sustancialmente mejor para generalizar combinaciones de conceptos invisibles en comparación con los modelos de subtítulos de última generación.', 'pt': 'Os modelos de legendagem de imagens geralmente são avaliados em sua capacidade de descrever um conjunto de imagens retido, não em sua capacidade de generalizar para conceitos não vistos. Estudamos o problema da generalização composicional, que mede o quão bem um modelo compõe combinações invisíveis de conceitos ao descrever imagens. Modelos de legendagem de imagem de última geração mostram um baixo desempenho de generalização nesta tarefa. Propomos um modelo multitarefa para lidar com o baixo desempenho, que combina geração de legendas e classificação imagem-frase, e usa um mecanismo de decodificação que reclassifica as legendas de acordo com sua semelhança com a imagem. Este modelo é substancialmente melhor em generalizar para combinações invisíveis de conceitos em comparação com modelos de legendagem de última geração.', 'fr': "Les modèles de sous-titrage d'images sont généralement évalués en fonction de leur capacité à décrire un ensemble d'images étalées, et non de leur capacité à généraliser à des concepts inédits. Nous étudions le problème de la généralisation de la composition, qui mesure dans quelle mesure un modèle compose des combinaisons inédites de concepts lorsqu'il décrit des images. Les modèles de sous-titrage d'image de pointe présentent des performances de généralisation médiocres pour cette tâche. Nous proposons un modèle multitâche pour remédier aux mauvaises performances, qui combine la génération de sous-titres et le classement image-phrase, et utilise un mécanisme de décodage qui reclasse les légendes en fonction de leur similitude avec l'image. Ce modèle est nettement plus efficace pour généraliser à des combinaisons de concepts inédites que les modèles de sous-titrage de pointe.", 'ja': '画像キャプションモデルは、通常、見えない概念を一般化する能力ではなく、一連の画像を記述する能力で評価されます。我々は、モデルが画像を記述する際に、見えない概念の組み合わせをどの程度うまく構成しているかを測定する構成一般化の問題を研究する。最先端の画像キャプション作成モデルは、このタスクの一般化パフォーマンスが低いことを示しています。キャプション生成と画像文ランキングを組み合わせ、キャプションを画像との類似性に応じて再ランク付けするデコードメカニズムを採用した、パフォーマンスの悪さに対処するためのマルチタスクモデルを提案します。このモデルは、最先端のキャプションモデルと比較して、概念の見えない組み合わせを一般化することに実質的に優れています。', 'zh': '图形以象,不以见为名。 吾论构图泛化,量象而合不见之名。 最先进图像字幕模形于此见差泛化性能。 设一多任务以决性不善,合字幕成象 - 句,以解码机字幕与相似性字幕。 比之先进字幕模形,推广不见之概为多。', 'ru': 'Модели подписей изображений обычно оцениваются по их способности описывать выдержанный набор изображений, а не по их способности обобщать невидимые понятия. Проведено исследование проблемы композиционного обобщения, которое измеряет, насколько хорошо модель формирует невидимые комбинации понятий при описании образов. Современные модели подписей изображений показывают низкую производительность обобщения при выполнении этой задачи. Мы предлагаем многозадачную модель для решения проблемы низкой производительности, которая сочетает генерацию подписей и ранжирование предложений изображений, и использует механизм декодирования, который перераспределяет подписи в соответствии с их сходством с изображением. Эта модель значительно лучше обобщает невидимые комбинации концепций по сравнению с современными моделями субтитров.', 'hi': 'इमेज कैप्शनिंग मॉडल का मूल्यांकन आमतौर पर छवियों के एक आयोजित-आउट सेट का वर्णन करने की उनकी क्षमता पर किया जाता है, न कि अनदेखी अवधारणाओं को सामान्य बनाने की उनकी क्षमता पर। हम रचनात्मक सामान्यीकरण की समस्या का अध्ययन करते हैं, जो मापता है कि एक मॉडल छवियों का वर्णन करते समय अवधारणाओं के अनदेखे संयोजनों को कितनी अच्छी तरह से लिखता है। अत्याधुनिक छवि कैप्शनिंग मॉडल इस कार्य पर खराब सामान्यीकरण प्रदर्शन दिखाते हैं। हम खराब प्रदर्शन को संबोधित करने के लिए एक बहु-कार्य मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, जो कैप्शन पीढ़ी और छवि-वाक्य रैंकिंग को जोड़ता है, और एक डिकोडिंग तंत्र का उपयोग करता है जो छवि के लिए उनकी समानता के अनुसार कैप्शन को फिर से रैंक करता है। यह मॉडल अत्याधुनिक कैप्शनिंग मॉडल की तुलना में अवधारणाओं के अनदेखी संयोजनों को सामान्य बनाने में काफी बेहतर है।', 'ga': 'De ghnáth déantar samhlacha fortheidealaithe íomhánna a mheas ar a gcumas cur síos a dhéanamh ar thacar íomhánna atá fágtha amach, ní ar a gcumas ginearálú go coincheapa nach bhfacthas riamh cheana. Déanaimid staidéar ar fhadhb an ghinearálú comhdhéanaimh, a thomhaiseann cé chomh maith agus a chomhdhéanann samhail teaglaim choincheapa nach bhfacthas riamh roimhe agus é ag cur síos ar íomhánna. Léiríonn samhlacha ceannteideal íomhá úrscothacha feidhmíocht lag ginearálaithe maidir leis an tasc seo. Molaimid samhail il-tasc chun aghaidh a thabhairt ar an drochfheidhmíocht, a chomhcheanglaíonn giniúint fotheideal agus rangú íomhá-abairt, agus a úsáideann meicníocht díchódaithe a athrangaítear na fotheidil de réir a gcosúlachta leis an íomhá. Tá an tsamhail seo i bhfad níos fearr ag ginearálú go teaglaim choincheapa nach bhfacthas riamh roimhe i gcomparáid le samhlacha fotheidealaithe den scoth.', 'ka': 'გამოსახულების შესახებ მოდელების შესაძლებლობად გამოსახულება გამოსახულებული გამოსახულების შესახებ, არა ჩვენი შესაძლებლობაზე, რომ გენერალიზება კონფიგურების შესახებ. ჩვენ კომპოზიციონალური გენერალიზაციის პრობლემების შესწავლობთ, რომელიც მოდელის რამდენი კომპოზიციების კომბიზიციების შესახებ გამოსახულებაში სურათის შესახებების მოდელები ჩვენებს ცოტა გენერალიზაციის შესახებ ამ დავალებაზე. ჩვენ მრავალური დავალების მოდელის შესაძლებლობა ცოტა გამოსახულება, რომელიც გამოყენებს სახელსახულება და გამოსახულების რენექცია და გამოყენება მაქანიზმის რენექცია, რომელიც გამოყენება განსხვავება ამ მოდელს უფრო უკეთესია, რომელიც გენერალიზაციაში კონცეტების კომბიზაციების შესახებ, რომელიც კონცეტების კომბიზაციების შესახებ მსოფლიოს', 'hu': 'A képfeliratozó modelleket általában a kitartott képek leírására alkalmas képességük alapján értékelik, nem pedig a láthatatlan fogalmakra való általánosításuk alapján. A kompozíciós általánosítás problémáját vizsgáljuk, amely méri, hogy egy modell milyen jól komponálja a láthatatlan fogalmak kombinációit a képek leírásakor. A legkorszerűbb képalkotási modellek rossz általánosítási teljesítményt mutatnak ebben a feladatban. A rossz teljesítmény kezelésére egy többfeladatos modellt javasolunk, amely ötvözi a feliratok generálását és a kép-mondat rangsorolását, és olyan dekódolási mechanizmust használ, amely újra rangsorolja a feliratokat a képhez hasonlóságuk szerint. Ez a modell lényegesen jobban általánosítja a láthatatlan fogalmak kombinációit, mint a legkorszerűbb feliratozási modellek.', 'it': "I modelli di didascalia delle immagini sono solitamente valutati sulla loro capacità di descrivere un insieme di immagini trattenute, non sulla loro capacità di generalizzare a concetti invisibili. Studiamo il problema della generalizzazione compositiva, che misura quanto bene un modello compone combinazioni invisibili di concetti quando descrive le immagini. I modelli di didascalia delle immagini all'avanguardia mostrano scarse prestazioni di generalizzazione in questo compito. Proponiamo un modello multi-task per affrontare le scarse prestazioni, che combina generazione di didascalie e posizionamento di frase immagine, e utilizza un meccanismo di decodifica che ri-classifica le didascalie in base alla loro somiglianza con l'immagine. Questo modello è sostanzialmente migliore nel generalizzare a combinazioni invisibili di concetti rispetto ai modelli di didascalia all'avanguardia.", 'kk': 'Кескіннің айдарының үлгілері кәдімгі кескіндерді таңдауға мүмкіндік береді, олардың концепцияларды көрсету мүмкіндігіне жалпы болмайды. Біз жалпы жалпы түрлендіру мәселесін зерттейміз. Бұл үлгі кескіндерді түрлендіру кезінде белгілі түрлендірілмеген концепциялардың комбинацияларын қалай жасайт Осы тапсырманың жалпы жалпы жалпы түрлендіру үлгілері көрсетіледі. Біз көп тапсырма үлгісін өзгерту үшін көп тапсырма үлгісін таңдаймыз. Бұл айдарларды жасау мен кескіндердің жолдарын біріктіреді. Бұл айдарларды кескінге ұқсас тәртібіне қайта жолдыратын декоди Бұл үлгі концепциялардың комбинацияларын жалпы түрлендіру үлгілеріне салыстыру үшін жақсы жақсы.', 'lt': 'Paveikslų pavadinimo modeliai paprastai vertinami atsižvelgiant į jų gebėjimą aprašyti išsaugotą vaizdų rinkinį, o ne į jų gebėjimą apskritai paplitti į nematomas sąvokas. Mes tiriame kompozicijos generalizacijos problem ą, kuri matuoja, kaip gerai modelis sudaro nematomus koncepcijų derinius apibūdinant vaizdus. Naujausi vaizdo antraštės modeliai rodo prastą šios užduoties generalizacijos rezultatą. Siūlome įvairių užduočių model į, skirtą spręsti blogus rezultatus, kuris derina antraščių ir vaizdo sakinių klasifikavimą ir naudoja dekodizavimo mechanizmą, kuriuo antraštės klasifikuojamos pagal jų panašumą į vaizdą. Šis modelis yra gerokai geresnis generalizuojant į nematomus koncepcijų derinius, palyginti su naujausiais pavadinimo modeliais.', 'mk': 'Моделите за отпишување на слики обично се проценуваат на нивната способност да опишат одржан сет слики, а не на нивната способност да се генерализираат на невидени концепти. Го проучуваме проблемот со генерализацијата на композицијата, која мери колку добро моделот составува невидени комбинации на концепти кога опишува слики. Models of state-of-the-art image captioning models show poor generalization performance on this task. Предложуваме мултизадачен модел за решавање на лошите резултати, кој ги комбинира генерацијата на наслови и рангирањето на речениците со слика, и користи механизам за декодирање кој ги рерангира насловите според нивната сличност со сликата. This model is substantially better at generalizing to unseen combinations of concepts compared to state-of-the-art captioning models.', 'ms': 'Model captioning imej biasanya diukur pada kemampuan mereka untuk menggambarkan set imej yang ditahan-keluar, bukan kemampuan mereka untuk menyebarkan kepada konsep yang tidak terlihat. Kami mempelajari masalah generalisasi komposisi, yang mengukur betapa baik model komponen kombinasi konsep yang tidak terlihat apabila menggambarkan imej. Model pengepala imej state-of-the-art menunjukkan prestasi generalisasi buruk pada tugas ini. Kami cadangkan model berbilang-tugas untuk mengatasi prestasi yang buruk, yang menggabungkan generasi tajuk dan peringkat imej-kalimat, dan menggunakan mekanisme penyahkodan yang mengatur semula tajuk mengikut persamaan mereka dengan imej. This model is substantially better at generalizing to unseen combinations of concepts compared to state-of-the-art captioning models.', 'ml': 'ചിത്രം പിടിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d സാധാരണ ചിത്രങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കാനുള്ള കഴിവില്\u200d വിലയിക്കപ്പെടുന്നു. അദൃശ്യമായ ആശയങ്ങള്\u200dക്ക് സ ചിത്രങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുമ്പോള്\u200d ഒരു മോഡല്\u200d ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്ന ആശയങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d പ്രശ്നം ഞങ്ങള സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ്- ആര്\u200dട്ട് ഇമേജ് പിടിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d ഈ ജോലിയില്\u200d പാവപ്പെടുത്തുന്ന പ്രഭാവം കാ പാവപ്പെട്ട പ്രവര്\u200dത്തനത്തെക്കുറിച്ച് വിശദീകരണത്തെയും കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്ന തലമുറയെയും ഇമേജിന്റെ വാക്കുകളെയും കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്ന ഒര ഈ മോഡല്\u200d കൂടുതല്\u200d നല്ലതാണ്, അഭൌതികമായ ആശയങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിലേക്ക് സൃഷ്ടിക്കുന്നതില്\u200d... ...കാണാന്\u200d സാധിക്കുന്നതിന് മാത', 'mt': 'Image captioning models are usually evaluated on their ability to describe a held-out set of images, not on their ability to generalize to unseen concepts.  Aħna nistudjaw il-problem a tal-ġeneralizzazzjoni kompożittiva, li tkejjel kemm mudell jikkostitwixxi kombinazzjonijiet ta’ kunċetti mhux osservati meta jiddeskrivi l-immaġni. Il-mudelli moderni tal-intestatura tal-immaġni juru prestazzjoni ta’ ġeneralizzazzjoni dgħajfa f’dan il-kompitu. Aħna nipproponu mudell multikompiti biex nindirizzaw il-prestazzjoni fqira, li jgħaqqad il-ġenerazzjoni tal-intestaturi u l-klassifikazzjoni tas-sentenza tal-immaġni, u juża mekkaniżmu ta’ dekodifikazzjoni li jerġa’ jikklassifika l-intestaturi skont is-similarità tagħhom mal-immaġni. Dan il-mudell huwa sostanzjalment aħjar fil-ġeneralizzazzjoni għal kombinazzjonijiet mhux osservati ta’ kunċetti meta mqabbel ma’ mudelli ta’ titolazzjoni avvanzati.', 'no': 'Biletetittelmodeller blir vanlegvis evaluerte på at dei kan beskrive eit sett av bilete som er halde ut, ikkje på at dei kan generellisere å forskyve konseptar. Vi studerer problemet med komposisjonsgeneralisering, som målar kor godt ein modell lager ugjennomsiktige kombinasjonar av konseptar når bilete beskriver. Biletetittelmodeller for tilstanden av kunsten viser dårlig generellisering på denne oppgåva. Vi foreslår ein fleire oppgåve-modell for å handsama dei dårlige utviklingane, som kombinerer tittelgenerasjon og teiknsetting, og bruker ein dekoding-mekanisme som gjenopprettar tittelen på nytt etter dei liknande biletet. Dette modellet er stort bedre ved å generellisera for ikkje synlege kombinasjonar av konseptar sammenlignet med mellom mellomlagringsmodulane for kunsten.', 'el': 'Τα μοντέλα λεζάντας εικόνας αξιολογούνται συνήθως με βάση την ικανότητά τους να περιγράφουν ένα παρατεταμένο σύνολο εικόνων, όχι με βάση την ικανότητά τους να γενικεύουν σε αόρατες έννοιες. Μελετάμε το πρόβλημα της σύνθετης γενικοποίησης, η οποία μετρά πόσο καλά ένα μοντέλο συνθέτει αόρατους συνδυασμούς εννοιών όταν περιγράφει εικόνες. Τα σύγχρονα μοντέλα λεζάντας εικόνων δείχνουν κακή απόδοση γενικοποίησης σε αυτήν την εργασία. Προτείνουμε ένα μοντέλο πολλαπλών εργασιών για την αντιμετώπιση της κακής απόδοσης, το οποίο συνδυάζει τη δημιουργία λεζάντας και την κατάταξη προτάσεων εικόνας και χρησιμοποιεί έναν μηχανισμό αποκωδικοποίησης που επαναταξινομεί τις λεζάντες ανάλογα με την ομοιότητά τους με την εικόνα. Αυτό το μοντέλο είναι ουσιαστικά καλύτερο στη γενίκευση σε αόρατους συνδυασμούς εννοιών σε σύγκριση με τα σύγχρονα μοντέλα λεζάντας.', 'mn': 'Зурагын зураг хэвлэх загварууд нь ихэвчлэн харагдахгүй ойлголтуудыг харуулах чадварыг тодорхойлох чадварын талаар үнэлдэг. Бид бүтээлтийн ерөнхийлөгчийн асуудлыг судалдаг. Энэ загвар нь зураг тайлбарлах үед харагдахгүй ойлголтын нэгтгэлийг хэрхэн сайн бүтээж байгааг хэмжээдэг. Урлагийн зураг зураг загварууд энэ ажил дээр ядуу ерөнхийлөгч үйл ажиллагааг харуулдаг. Бид ядуу үйл ажиллагаанд олон ажлын загварын загварыг санал болгож байна. Энэ нь загварын үеэс, зураг үеэс хэлбэрийг нэгтгэдэг. Тэдний зурагтай адилхан хэлбэрийг дахин дүрслэж буй загварын загварыг ашигладаг. Энэ загвар нь ойлголтын нийлүүлэлтийг харьцуулахад илүү сайн байдаг.', 'pl': 'Modele podpisów obrazów są zazwyczaj oceniane pod kątem ich zdolności do opisania utrzymanego zbioru obrazów, a nie pod kątem ich zdolności do uogólniania na niewidoczne pojęcia. Badamy problem uogólnienia kompozycyjnego, który mierzy, jak dobrze model składa niewidzialne kombinacje pojęć podczas opisu obrazów. Najnowocześniejsze modele podpisów obrazów wykazują słabe uogólnienie w tym zadaniu. Proponujemy wielozadaniowy model, który łączy generowanie napisów i ranking zdań zdań obrazowych oraz wykorzystuje mechanizm dekodowania, który zmienia rangę napisów zgodnie z ich podobieństwem do obrazu. Model ten jest znacznie lepszy w uogólnianiu do niewidocznych kombinacji pojęć w porównaniu z najnowocześniejszymi modelami napisów.', 'ro': 'Modelele de subtitrare a imaginilor sunt de obicei evaluate pe baza capacității lor de a descrie un set rezistent de imagini, nu pe baza capacității lor de a generaliza la concepte nevăzute. Studiem problema generalizării compoziționale, care măsoară cât de bine un model compune combinații nevăzute de concepte atunci când descrie imagini. Modelele de ultimă generație de subtitrare a imaginilor arată performanțe slabe de generalizare în această sarcină. Propunem un model multi-task pentru a aborda performanța slabă, care combină generarea de subtitrări și clasificarea imaginii-propoziții și utilizează un mecanism de decodare care re-rangează subtitrările în funcție de similaritatea lor cu imaginea. Acest model este substanțial mai bun la generalizarea la combinații nevăzute de concepte în comparație cu modelele de ultimă generație de subtitrare.', 'si': 'පින්තූර කැප්සියෝන් මොඩල් සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරනවා ඔවුන්ගේ පින්තූර සූදානයක් විස්තර කරන්න, ඔවුන්ගේ පින්තූ අපි සම්පූර්ණ සාමාන්\u200dය විශ්වාසයේ ප්\u200dරශ්නයක් අධ්\u200dයානය කරනවා, ඒකෙන් මොඩේල් එකක් පින්තූර විශ්වාස කරපු ව පින්තූර පින්තූර පින්තූර පින්තූර විශේෂණයක් මේ වැඩේ නරක සාමාන්\u200dය විශේෂණය පෙන්වනවා. අපි ගොඩක් වැඩක් වැඩක් නිර්මාණයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය සහ පින්තූර වාර්තාව සම්බන්ධ කරනවා, ඒ වගේම පින්තූර වාර්තාව සහ පින් මේ මොඩල් එක සාමාන්\u200dයයෙන් හොඳයි සංවිධානය කරන්න පුළුවන් සංවිධානයේ සංවිධානය නොදන්න පුළුවන් වෙන්න.', 'sv': 'Bildtextningsmodeller utvärderas vanligtvis på deras förmåga att beskriva en utdragen uppsättning bilder, inte på deras förmåga att generalisera till osynliga begrepp. Vi studerar problemet med kompositionsgeneralisering, som mäter hur väl en modell komponerar osynliga kombinationer av begrepp när man beskriver bilder. De senaste bildtextningsmodellerna visar dålig generalisering av den här uppgiften. Vi föreslår en multi-task modell för att ta itu med den dåliga prestandan, som kombinerar bildgenerering och bildfrasrankning, och använder en avkodningsmekanism som omräknar bildtexterna efter deras likhet med bilden. Denna modell är betydligt bättre på att generalisera till osynliga kombinationer av begrepp jämfört med toppmoderna bildtexter modeller.', 'sr': 'Modeli snimanja slika obično se procjenjuju na njihovu sposobnost opisati određen set slika, a ne na njihovu sposobnost generalizacije nepredvidnih koncepta. Proučavamo problem kompozicionalne generalizacije, koji mjeri kako dobro model sastoji nevidljive kombinacije koncepta kada opisuje slike. Modeli nacionalne slike pokazuju siromašnu generalizaciju na ovom zadatku. Предлагамо многозадачни модел за решање слабих резултата, који комбинирују генерацију написа и решање израза, и корисује механизм декодирања који повтори решање написа са њихом сличном изобразу. Ovaj model je značajno bolji u generalizaciji nevidljivih kombinacija koncepta u usporedbi sa modelima stanja umjetnosti.', 'ta': 'Image captioning models are usually evaluated on their ability to describe a held-out set of images, not on their ability to generalize to unseen concepts.  பிம்பங்களை விவரிக்கும்போது ஒரு மாதிரி எவ்வாறு மறைக்கப்படாத கருத்துக்களை உருவாக்கும் பொழுது குறிப்பிடும். மாநிலை- கலை பிம்பம் பிடிப்பு மாதிரிகள் இந்த பணியில் ஏழை பொதுவான செயல்பாட்டை காட்டுகிறது. நாம் ஏழை செயல்பாட்டை விளக்கம் செய்ய பல பணி மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம், அது தலைப்பு உருவாக்கி மற்றும் பிம்பத்தின் வாக்கு வரிசையை ஒன்று சேர்க இந்த மாதிரி மிகவும் நல்லது மறைக்கப்படாத கருத்துக்களின் இணைப்புகளை உருவாக்கும் பொருட்டு மாதிரி கலை பிடிப்பு மாதிரிகள', 'so': 'Sida caadiga ah sameynta sawirka waxaa lagu qiimeeyaa awooddooda in ay sawirro la sawiray, mana ay awoodin in ay soo bandhigaan fikrada qarsoon. Waxaynu baranaynaa dhibaatada soo saarista shirkadda, taasoo qiyaasa sida aad u sawirida muusikadu u kooban karto isku xiriir aan la arkayn marka lagu qoro sawirro. Tusaalada sawirka sawirka ee dowladda ah waxay ku muuqataa sameynta horumarinta oo baaraandegista. Waxaan soo jeedaynaa model shaqo badan oo ku hadla sameynta baahida, kaas oo isku daryeela farshaxanka sawirka iyo qaabka sawirka, wuxuuna isticmaalaa meymisyo kooban oo dib u sarraysa sawirkooda si u eg. Tusaaladan waxaa ka wanaagsan in la soo kordhiyo noocyada sawirka farshaxanta.', 'ur': 'تصویر کیپٹینگ نمڈلوں کو معمولاً ان کے قابلِ قدرت پر تحقیق کیا جاتا ہے کہ تصویروں کے ایک حفظ-آوت سٹ کو توصیف کریں، نہیں ان کے قابلِ عمومی طور پر کہ مشاهده نظریں کو بغیر مشاهده کریں۔ ہم اس مشکل کی تعلیم کررہے ہیں جو تصاویروں کی توصیف کرتی ہے کہ ایک مدل کس طرح اچھی طرح معلوم ہوتی ہے یہ کام پر کمزور عمومی فعالیت دکھاتے ہیں. ہم ایک بہت سی دنیا کی مدل پیشنهاد کرتے ہیں کہ کمزور عمل کے بارے میں مشکل کریں، جس نے کپٹن کی نسل اور تصویر کی جماعت کو جمع کرتا ہے، اور ایک دھوکا کرنے کی مکانیزی استعمال کرتا ہے جو ان کی تصویر کے مطابق کپٹوں کو دوبارہ رینگ کرتا ہے. یہ موڈل بہتر ہے کہ نظریں کی مخلوقات کے مطابق نظریں کی مخلوقات کے معاملہ میں بغیر نظریں کی مخلوقات میں بہتر ہے.', 'vi': 'Các mô hình vẽ ảnh sẽ được đánh giá dựa trên khả năng mô tả một bộ ảnh bị bỏ rơi, chứ không phải khả năng tổng kết thành các thiết lập không nhìn thấy. Chúng tôi nghiên cứu vấn đề liên kết tổng hợp, nó đo đạc phương pháp mà mô hình cấu tạo các kết hợp định nghĩa vô hình khi mô tả ảnh. Các mô hình viết ảnh hiện đại không có hiệu quả tổng hợp trong nhiệm vụ này. Chúng tôi đề xuất một mô hình đa nhiệm vụ để đối phó với các hiệu ứng xấu, kết hợp cấp bậc ghi chú và hình ảnh, và sử dụng một cơ chế giải mã để xếp lại các hàm dựa trên nét giống nhau của chúng với ảnh. Mô hình này dùng để tổng hợp các khái niệm vô hình hơn so với các mô hình viết sách hiện đại.', 'uz': "Name Biz tashkilot generalisining muammolarini o'rganamiz. Bu model rasmlarni tahrirlashda o'xshash o'ylab ko'rinadigan tushunchalarni qanday qiladi. Ushbu vazifani yaratish muvaffaqiyatsiz tugadi. Biz bir necha vazifa modelini tasavvur qilamiz, bu sarlavha generasi va rasm so'zlarini birlashtirish uchun bir necha vazifa modelini rasm sifatida qaytadan birlashtirish va sarlavhasini rasm sifatida qaytadan yuborish imkoniyatini ishlatish. This model is substantially better at generalizing to unseen combinations of concepts compared to state-of-the-art captioning models.", 'nl': 'Beeldbijschriftmodellen worden meestal geëvalueerd op hun vermogen om een uitgestelde reeks beelden te beschrijven, niet op hun vermogen om te generaliseren naar onzichtbare concepten. We bestuderen het probleem van compositionele generalisatie, die meet hoe goed een model ongeziene combinaties van concepten samenstelt bij het beschrijven van beelden. State-of-the-art beeldonderschriftmodellen vertonen slechte generalisatieprestaties bij deze taak. We stellen een multi-task model voor om de slechte prestaties aan te pakken, dat het genereren van ondertitels en het rangschikken van beeldzinnen combineert, en een decoderingsmechanisme gebruikt dat de ondertitels opnieuw rangschikt op basis van hun gelijkenis met de afbeelding. Dit model is aanzienlijk beter in het generaliseren naar ongeziene combinaties van concepten in vergelijking met state-of-the-art ondertitelingsmodellen.', 'bg': 'Моделите за надписване на изображения обикновено се оценяват по способността им да описват задържан набор от изображения, а не по способността им да обобщават до невидими понятия. Изследваме проблема с композиционното обобщаване, което измерва колко добре един модел композира невидими комбинации от концепции при описване на изображения. Моделите за надписване на изображения показват лошо обобщаване на тази задача. Предлагаме многофункционален модел за справяне с лошото представяне, който съчетава генериране на надписи и класиране на изображение-изречение и използва декодиращ механизъм, който пренарежда надписите според приликата им с изображението. Този модел е значително по-добър в обобщаването до невидими комбинации от концепции в сравнение с най-съвременните модели за надписване.', 'da': 'Billedtekstmodeller evalueres normalt på deres evne til at beskrive et holdt sæt af billeder, ikke på deres evne til at generalisere til usynlige begreber. Vi studerer problemet med kompositionsgeneralisering, som måler, hvor godt en model komponerer usynlige kombinationer af begreber, når de beskriver billeder. De avancerede billedtekstmodeller viser dårlig generaliseringsevne på denne opgave. Vi foreslår en multi-task model til at tackle den dårlige ydeevne, der kombinerer billedtekstgenerering og billedsætning rangering, og bruger en afkodningsmekanisme, der genrangerer billedteksterne efter deres lighed med billedet. Denne model er væsentligt bedre til at generalisere til usynlige kombinationer af begreber sammenlignet med state-of-the-art billedtekstmodeller.', 'de': 'Bildbeschriftungsmodelle werden in der Regel auf ihre Fähigkeit bewertet, eine festgehaltene Menge von Bildern zu beschreiben, nicht auf ihre Fähigkeit, auf unsichtbare Konzepte zu verallgemeinern. Wir untersuchen das Problem der kompositorischen Generalisierung, die misst, wie gut ein Modell unsichtbare Kombinationen von Konzepten bei der Beschreibung von Bildern komponiert. Modernste Bildunterschriftsmodelle zeigen eine schlechte Generalisierungsleistung bei dieser Aufgabe. Wir schlagen ein Multi-Task-Modell vor, um die schlechte Leistung anzugehen, das die Erzeugung von Bildunterschriften und das Ranking von Bildsätzen kombiniert und einen Dekodierungsmechanismus verwendet, der die Bildunterschriften entsprechend ihrer Ähnlichkeit mit dem Bild neu rangiert. Dieses Modell ist wesentlich besser in der Verallgemeinerung auf unsichtbare Kombinationen von Konzepten im Vergleich zu modernen Untertitelmodellen.', 'ko': '이미지 자막 모델의 평가는 흔히 보이지 않는 개념으로 요약되는 능력이 아니라 돋보이는 이미지를 묘사하는 능력에 근거한다.우리는 합성 범화의 문제를 연구하는데, 이것은 하나의 모델이 이미지를 묘사할 때 보이지 않는 개념의 조합을 어떻게 합성하는지를 평가한다.가장 선진적인 이미지 자막 모델은 이 작업에서 비교적 나쁜 범용 성능을 나타낸다.우리는 성능이 떨어지는 문제를 해결하기 위해 다중 임무 모델을 제시했다. 이 모델은 자막 생성과 이미지 문장 정렬을 결합시키고 디코딩 메커니즘을 사용하여 자막과 이미지의 유사성에 따라 다시 정렬한다.가장 선진적인 자막 모델에 비해 이 모델은 보이지 않는 개념의 조합으로 확대하는 데 더욱 잘한다.', 'fa': 'مدلهای عنوان تصویر معمولاً بر روی توانایی آنها برای توصیف مجموعه\u200cای از تصویر\u200cها ارزیابی می\u200cشوند، نه بر توانایی آنها برای توصیف نظریه\u200cهای غیر مشاهده\u200cاند. ما مشکل ژنرال ترکیبی را مطالعه می\u200cکنیم، که یک مدل چقدر خوب ترکیب می\u200cکند، در حالی که توصیف تصاویر را توصیف می\u200cکند، ترکیب\u200cهای نادیده\u200cای از نظریه\u200cها را توصیف می\u200cکند. مدلهای عنوان تصویر ایالت هنری به عملکرد ژنرالیزی ضعیف در این کار نشان می دهند. ما یک مدل چندین کاری را پیشنهاد می\u200cکنیم تا با عملکرد فقیر بررسی کند، که نسل عنوان و صفحه\u200cی جمله\u200cهای تصویر را ترکیب می\u200cکند، و از یک مکانیسم دکوندی استفاده می\u200cکند که عنوان\u200cها را بر اساس شبیه\u200cشان به تصویر دوباره برگرداند. این مدل به طور کلی بهتر در ترکیب به ترکیب\u200cهای نادیده\u200cای از نظریه\u200cها در مقایسه با مدل\u200cهای عنوان قالب هنر است.', 'hr': 'Modeli snimanja slika obično se procjenjuju o njihovoj sposobnosti opisati određen skup slika, a ne o njihovoj sposobnosti generalizirati nepredvidne koncepte. Proučavamo problem kompozicionalne generalizacije, koji mjeri kako dobro model sastoji nevidljive kombinacije koncepta kada opisuje slike. Modeli nacionalne slike pokazuju siromašnu generalizaciju na ovom zadatku. Predlažemo višezadatačni model za rješavanje siromašnih učinka, koji kombinira generaciju naslova i redovnu re čenicu slika, i koristi mehanizam dekodiranja koji ponovno reagira naslove prema njihovoj sličnosti sliki. Ovaj model je značajno bolji u generalizaciji na nevidljive kombinacije koncepta u usporedbi s modelima stanja umjetnosti.', 'sw': 'Mradi wa kuchukua picha mara nyingi hupitiwa kwa uwezo wao wa kuelezea picha zilizotengenezwa, na sio uwezo wao wa kutengeneza dhana isiyo fichikana. Tunafoma tatizo la uzalishaji wa mkusanyiko, ambalo linapima kiasi gani muundo unaunda muungano usiojulikana wa mawazo pale unapoelezea picha. Taswira za picha za sanaa zinaonyesha utengenezaji wa vizazi vibaya katika kazi hii. Tunazipendekeza mtindo wa kazi nyingi wa kuzungumzia utendaji wa maoni duni, ambao unaunganisha kizazi cha kuchukua picha na kiungo cha sentenca, na kutumia mfumo wa kupunguza vifaa vinavyofanana na picha. Mfano huu ni bora zaidi katika kutengeneza muunganiko wa asiyeonekana wa mawazo ukilinganishwa na hali ya maoni ya sanaa.', 'id': 'Model captioning gambar biasanya dievaluasi pada kemampuan mereka untuk menggambarkan set gambar yang tersimpan, bukan kemampuan mereka untuk menyebarkan ke konsep yang tidak terlihat. Kami mempelajari masalah komposisi generalisasi, yang mengukur seberapa baik model komponen kombinasi konsep yang tidak terlihat ketika menggambarkan gambar. Model penulisan gambar state-of-the-art menunjukkan prestasi generalisasi buruk pada tugas ini. Kami mengusulkan model multi-tugas untuk mengatasi prestasi yang buruk, yang menggabungkan generasi caption dan peringkat gambar-kalimat, dan menggunakan mekanisme dekoding yang mengubah peringkat captions menurut persamaan mereka dengan gambar. Model ini jauh lebih baik dalam generalisasi ke kombinasi konsep yang tidak terlihat dibandingkan dengan model captioning state-of-the-art.', 'af': "Beeldtitelsmodelle word gewoonlik evalueer op hul moontlikheid om 'n gehou-uit stel beelde te beskrywe, nie op hul moontlikheid om generaliseer te ontsien koncepte nie. Ons ondersoek die probleem van samenskaplike generellisering, wat maak hoe goed 'n model maak onverskyn kombinasies van konsepte wanneer beelde beskryf word. State-of-the-art beeldtitelsmodele vertoon arme generalisering prestasie op hierdie taak. Ons voorstel 'n multi-taak model om die arme prestasie te adres, wat die opskriftegenerasie en beeld-seting rangering kombineer, en gebruik 'n dekoding mekanisme wat die opskrifte herrangeer volgens hulle gelykenis aan die beeld. Hierdie model is beter by generellisering na onverskyn kombinasies van konsepte vergelyk met state-of-the-art captioning models.", 'sq': 'Modelet e titullimit të imazheve zakonisht vlerësohen në aftësinë e tyre për të përshkruar një sërë imazhesh, jo në aftësinë e tyre për të gjeneralizuar në koncepte të padukshme. Ne studiojmë problemin e gjeneralizimit kompozitiv, i cili masa sa mirë një model përbën kombinime të padukshme konceptesh kur përshkruan imazhe. Modelet e titullimit të imazhit më të lartë tregojnë rezultate të dobëta të gjeneralizimit në këtë detyrë. Ne propozojmë një model me shumë detyra për të trajtuar shfaqjen e keqe, që kombinon gjeneratën e titujve dhe renditjen e fjalëve imazhi dhe përdor një mekanizëm dekodimi që rendit titujt sipas ngjashmërisë së tyre me imazhin. Ky model është thelbësisht më i mirë në gjeneralizimin e kombinimeve të padukshme të koncepteve krahasuar me modelet e titullimit më të lartë.', 'tr': 'Resim küpşendirmek nusgalary adatça çykylmadyk surat üýtgetmek ukyplarynda deňlendirilýär, munuň pikirlerini görmezden çykarmak ukyplarynda döredilmez. Biz çykyş generalizasyň meselesini öwrenýär. Bu nusga suratlary azalýanda nähili gowy bir nusga çykýar. Resim gaýşartma nusgalary bu zadyň üstünde erbet döredijilik ukyplary görkezýär. Pisgeli işlemlerden çykmak üçin köp-täblik nusgasyny teklip edýäris. Bu käpşen döredişi we surat-sözlemler derejesini birleşdirýär we suratyň meňzeşligini ýene-düzümleýän kodleme mekanizmany ulanýar. Bu nusga düşünjelerin kombinasyonlary düzenlemekde has gowydyr.', 'am': 'Image captioning models are usually evaluated on their ability to describe a held-out set of images, not on their ability to generalize to unseen concepts.  የምናስተምር የአካባቢ ትርጉም ጉዳይ እናስተምራለን፤ ምሳሌ እንዴት ያበዛል የሳቱትን ጉዳይ እናሳውቃለን፡፡ የ-የ-አርእስት ምስል ማሳየት ምሳሌዎች በዚህ ስራ ላይ የድሀ አቀማመጥ ማድረግ ያሳያል፡፡ የድህነትን ትውልድ እና የምስል ክፍል ማቀናቀል እና የተመሳሰለውን የክፍለ መልዕክት እና ምስሉን በሚያሳየው መልዕክት ላይ የተመሳሰለውን የድህነትን ስርዓት ለመቀናቀል እና በአካባቢው ማሰሪያ የሚጠቅመውን አካል እናስጠጋለን፡፡ ይህ ሞዴል ከ-አርራሲ አካባቢ እና ምሳሌዎችን ከመተካከል ጋር የተሳካ የሳውሩን ጉዳይ በመፍጠር ይሻላል፡፡', 'hy': 'Պատկերների վերնագրման մոդելները սովորաբար գնահատվում են իրենց կարողության վրա նկարագրել մի սահմանափակ պատկերներ, և ոչ թե նրանց ընդհանուր հասկացությունների ընդհանուր ընդհանուր ընդհանուր ընկալումների վրա: Մենք ուսումնասիրում ենք կառուցվածքի ընդհանուր տարածման խնդիրը, որը չափում է, թե որքան լավ է մոդելը կառուցվում անտեսանելի գաղափարների համադրություններ նկարագրելիս: State-of-the-art image captioning models show poor generalization performance on this task.  Մենք առաջարկում ենք բազմախնդիրների մոդել, որպեսզի լուծենք վատ արդյունքները, որը համադրում է վերնագրական սերունդը և պատկերի-նախադասությունների դասակարգումը, և օգտագործում է կոդավորման մեխանիզմ, որը վերադասակարգում է վերնագրությունները ըստ իրենց նմանության Այս մոդելը հիմնականում ավելի լավ է ընդհանուր հասկացությունների անտեսանելի համակցությունների մեջ, համեմատած ամենաբարձր վերնագրական մոդելների հետ:', 'bs': 'Modeli snimanja slika obično se procjenjuju o njihovoj sposobnosti opisati određeni set slika, a ne o njihovoj sposobnosti generalizacije na nevidljive koncept. Proučavamo problem kompozicionalne generalizacije, koji mjeri kako dobro model sastoji nevidljive kombinacije koncepta kada opisuje slike. Modeli nacionalne slike pokazuju siromašnu generalizaciju na ovom zadatku. Predlažemo multizadatačni model da se obratimo lošim izvedbama, koji kombinira generaciju naslova i redovnu re čenicu za slike, i koristi mehanizam dekodiranja koji ponovno reagira kapcije prema njihovoj sličnosti sliki. Ovaj model je značajno bolji u generalizaciji nevidljivih kombinacija koncepta u usporedbi s modelima stanja umjetnosti.', 'az': 'Görüntü başlıqları modelləri genel olaraq görüntüləri görmədikləri fikirlərə generalizə etmək bacarıqlarına görə müəyyən edilir. Biz birləşdirilmiş generalizasiyanın problemini öyrənirik, bu modellərin görüntüləri tanımlayarkən görünmədiyimiz məsələlərin birləşdirilməsini təmin edir. İstiqamət şəkillərin başlıqları modelləri bu işdə zəif generalizasiya performansını göstərər. Biz çoxlu işlər modelini yoxsulluqları çəkmək üçün təklif edirik. Bu, surat nəslini və surat sözləri dərəcələrini birləşdirir və surat kimi başlıqlarını yenidən dərəcə verən kodlama mehanizmini istifadə edir. Bu model müəyyən edilməyən fikirlərin kombinasyonlarına qarşılaşdığı qədər daha yaxşıdır.', 'bn': 'ছবির ক্যাপ্টেশন মডেল সাধারণত অদৃশ্য ধারণার ক্ষমতা তাদের বর্ণনা করার ক্ষমতা নিয়ে মূল্যায়ন করা হচ্ছে। আমরা একত্রিত জেনারেলিজেশনের সমস্যা গবেষণা করছি, যেখানে একটি মডেল কতটা অদৃশ্য ধারণার সংযুক্ত করা হয়েছে যখন ছবি বর্ণনা করা হয়। State-of-the-art image captioning models show poor generalization performance on this task.  আমরা দারিদ্র কার্যক্রমের কথা বলার জন্য একটি বহুক্ষেত্র মডেল প্রস্তাব করছি, যা শিরোনামের প্রজন্ম এবং ছবির বাক্য রেঙ্কিং সংযুক্ত করে এবং একটি কোডিং মেক্সি এই মডেলটি অনেক ভালো যাচ্ছে যে অদৃশ্য ধারণার সাথে তুলনা করা হচ্ছে তার সাথে তুলনা করা শিল্প-শিল্পের ক্যাপ্টেশন মডেল।', 'et': 'Piltide pildistamise mudeleid hinnatakse tavaliselt nende võime kirjeldada väljajäetud piltide kogumit, mitte nende võime üldistada nähtamatutele kontseptsioonidele. Uurime kompositsioonilise üldistamise probleemi, mis mõõdab, kui hästi mudel komponeerib kujutiste kirjeldamisel nähtamatuid kontseptsioonide kombinatsioone. Kaasaegsed piltide pealdiste mudelid näitavad selle ülesande puhul halba üldistamisjõudlust. Pakume välja mitmeülesandelise mudeli halva jõudluse lahendamiseks, mis ühendab pealdiste genereerimise ja pildi lause järjestuse ning kasutab dekodeerimismehhanismi, mis muudab pealdised vastavalt nende sarnasusele pildiga. See mudel on oluliselt parem üldistada nähtamatutele kontseptsioonide kombinatsioonidele võrreldes kaasaegsete pealdiste mudelitega.', 'cs': 'Modely titulků obrázků jsou obvykle hodnoceny podle jejich schopnosti popsat zdržený soubor obrázků, nikoli podle jejich schopnosti zobecňovat na neviditelné pojmy. Studujeme problém kompoziční generalizace, která měří, jak dobře model skládá neviditelné kombinace pojmů při popisu obrazů. Nejmodernější modely popisků obrázků ukazují špatný výkon zobecnění tohoto úkolu. Navrhujeme víceúlohový model pro řešení špatného výkonu, který kombinuje generování titulků a hodnocení obrázkových vět a využívá dekódovací mechanismus, který přehodnocuje titulky podle jejich podobnosti s obrázkem. Tento model je podstatně lepší v zobecňování neviditelných kombinací konceptů ve srovnání s nejmodernějšími titulkovými modely.', 'fi': 'Kuvatekstitysmalleja arvioidaan yleensä niiden kyvyn kuvailla pitkiä kuvia, ei niiden kyvyn yleistyä näkymättömiin käsitteisiin. Tutkimme kompositiivisen yleistymisen ongelmaa, joka mittaa sitä, kuinka hyvin malli säveltää näkymättömiä käsitteiden yhdistelmiä kuvattaessa. Viimeisimmät kuvatekstitysmallit osoittavat huonon yleistyksen tässä tehtävässä. Kehittyneen suorituskyvyn ratkaisemiseksi ehdotamme monitehtävämallia, jossa yhdistyvät kuvatekstien luonti ja kuva-lauseiden ranking ja jossa käytetään dekooderimekanismia, joka järjestää kuvatekstit uudelleen niiden samankaltaisuuden mukaan kuvan kanssa. Tämä malli on huomattavasti parempi yleistää käsitteiden näkymättömiin yhdistelmiin verrattuna viimeisimpiin tekstitysmalleihin.', 'ca': "Els models de captionització d'imatges normalment s'evaluen sobre la seva habilitat de descriure un conjunt d'imatges, no sobre la seva habilitat de generalitzar-se a conceptes invisibles. We study the problem of compositional generalization, which measures how well a model composes unseen combinations of concepts when describing images.  Els models de capturació d'imatges més avançats mostran un mal desempeny de generalització en aquesta tasca. Proposem un model de múltiples tasques per abordar el mal rendiment, que combina la generació de títulos i la classificació de frases d'imatge, i utilitza un mecanisme de decodificació que reestructura els títulos segons la seva similitud a la imatge. Aquest model és substancialment millor en generalitzar-se a combinacions de conceptes invisibles en comparació amb models de titulació més avançats.", 'jv': 'Sample Point Awak dhéwé éntuk kesalahan kelalaman sampeyan gewisasal structural navigation Awak dhéwé ngergunaké model multi-task kanggo ngomong pisan kang irenggawe barang, ditambah nggawe kelompok caption lan image-tencil arang, lan usubah sistem decoding model iki dadi akeh luwih apik, ditambah dumadhi kanggo ngerasakno ngerasakno', 'ha': "Ana iya ƙayyade motsi masu tsaron zane ko da yaushe su iya bayyana wani zanen da aka samar da shi, kuma bã ya iya iya ƙiƙiro zuwa zabuwan da ba'a sani ba. Tuna karatun matsalar da za'a samu'a, da za'a ƙayyade kafin da misalin na samun mutane da ba'a sani ba idan za'a bayyana zanen. @ action: button Tuna goyyar da wani misalin mulki dõmin ka yi magana ga aikin matalauci, wanda ke haɗa kiyayen tsari da tsarin zane-zane, kuma yana amfani da wani matsayin koda wanda ya sake-saranta sunayen kamar surar. Wannan motel ne mafi alhẽri a ƙiƙiro zuwa gaibi na zaɓen zato da sammenliki da misãlai-tsari-sanar.", 'he': 'דוגמני ציור תמונות בדרך כלל מתערכים על היכולת שלהם לתאר קבוצת תמונות מחוסקת, לא על היכולת שלהם לגנרל לרעיונות בלתי נראות. אנחנו לומדים את הבעיה של הגנרליזציה המרכזית, שמדואגת עד כמה מודל מורכב שילובים בלתי נראים של רעיונות כאשר מתארים תמונות. מודלים של ציור תמונות מוקדמות מראים ביצוע גנרליזציה גרוע במשימה הזאת. אנו מציעים מודל במשימות רבות כדי להתמודד עם ההופעה העלובה, שמשולב את דור הכותבות ואת הדרגה של משפט-תמונה, ושתמש במנגנון פיתוח שמצביע מחדש את הכותבות לפי הדמיון שלהם לתמונה. הדוגמא הזאת טובה ביותר בהגנרליזציה לשלבים בלתי נראים של מושגים בהשוואה לדוגמאות הכתיבה המאוחרות ביותר.', 'sk': 'Modeli napisovanja slik se običajno ocenjujejo glede na njihovo sposobnost opisovanja zadržanega nabora slik, ne glede na njihovo sposobnost posploševanja na nevidne koncepte. Proučujemo problem kompozicijske generalizacije, ki meri, kako dobro model pri opisu slik sestavlja nevidne kombinacije konceptov. Najsodobnejši modeli napisovanja slik kažejo slabo uspešnost posploševanja pri tej nalogi. Predlagamo večopravilni model za reševanje slabe zmogljivosti, ki združuje ustvarjanje napisov in razvrščanje slike-stavkov ter uporablja dekodirni mehanizem, ki prerazvrsti napise glede na njihovo podobnost s sliko. Ta model je bistveno boljši pri posploševanju na nevidne kombinacije konceptov v primerjavi z najsodobnejšimi modeli napisovanja.', 'bo': 'བརྙན་རིས་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་མིག་ཆས་རྒྱུན་ལྡན་གྱིས་ཁོང་ཚོའི་ཆོས་ཉིད་དུ་འཚར་ཡོད་པའི་བརྙན་རིས ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་དཀའ་ངལ་ལེན་གྱི་དཀའ་ཕྱོགས་གནད་དོན་དག་གིས་རྣམ་པ་ཞིག་ལ་སྒྲིག་མེད་པའི་བརྗོད་ State-of-the-art image caption models show poor general performance on this task. འུ་ཅག་གིས་གསལ་བ་ཡིན་པའི་ལས་འགུལ་གྱི་མ་དཔེ་གཞི་གཅིག་གནང་བ་ནི་ཞལ་འཛུགས་ཡོད་མེད་སྟོན་གྱི་ཡོད། མ་དབྱིབས་འདི་ནི་གྲངས་སུ་མེད་པའི་མཐུན་སྒྲིག་དང་མཐུན་པ་ཁག་ཆེ་མཐུན་ཡོད་པ་དང་མཐུན་སྒྲིག་ཡོད་པ'}
{'en': 'Representing Movie Characters in Dialogues', 'ar': 'تمثيل شخصيات الفيلم في الحوارات', 'es': 'Representación de personajes de películas en diálogos', 'pt': 'Representando personagens de filmes em diálogos', 'fr': 'Représentation de personnages de films dans des', 'hi': 'संवादों में फिल्म के पात्रों का प्रतिनिधित्व करना', 'zh': '对以电影角', 'ja': 'ダイアログで映画のキャラクターを表す', 'ru': 'Представление персонажей фильмов в диалоговых окнах', 'ga': 'Léiriú ar Charachtair Scannán in Idirphlé', 'ka': 'დიალოგში ფილმის სიმბოლოების გამოსახულება', 'el': 'Αντιπροσωπεία χαρακτήρων ταινιών σε διαλόγους', 'hu': 'Filmkarakterek ábrázolása párbeszédpanelen', 'it': 'Rappresentare i personaggi del film nei dialoghi', 'lt': 'Rodyti filmo simbolius dialoguose', 'mk': 'Презентирање на филмските знаци во дијалози', 'ms': 'Mengwakili Aksara Film dalam Dialog', 'ml': 'Representing Movie Characters in Dialogues', 'mt': 'Rappreżentar tal-Karatters tal-Film fid-Djalogi', 'mn': 'Диалогдуудын кино тэмдэгтийг төсөөлж байна', 'no': 'Representer filmteikn i dialogvindauge', 'pl': 'Reprezentowanie postaci filmowych w dialogach', 'ro': 'Reprezentarea personajelor filmului în dialoguri', 'sr': 'Predstavljanje filmskih znakova u dijalogima', 'si': 'සංවාදයේ චිත්\u200dරපට අක්ෂර ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්න', 'kk': 'Диалогтарда фильм таңбаларын келтіру', 'so': 'Ka soo celinta qalabka filimada ee Dialogues', 'sv': 'Representera filmkaraktärer i dialoger', 'ta': 'உரையாடலில் படம் எழுத்துகளை மீட்டெடுக்கிறது', 'ur': 'فیلم کارٹروں کو دایالوگوں میں روشن کیا جاتا ہے', 'uz': 'Dialogdagi filmning harflarini qayta tiklash', 'vi': 'Đại diện các ký tự phim trong thoại', 'bg': 'Представяне на филмови знаци в диалогови прозорци', 'hr': 'Predstavljanje filmskih znakova u dijalogima', 'da': 'Repræsentation af filmfigurer i dialoger', 'nl': 'Vertegenwoordiging van filmfiguren in dialoogvensters', 'id': 'Mempersembahkan Karakter Film dalam Dialog', 'ko': '대화에서 영화 인물을 표현하다', 'de': 'Darstellung von Filmfiguren in Dialogen', 'fa': 'نمایش شخصیت فیلم در محاورها', 'tr': 'Karkater ködlemeleri', 'sw': 'Akijibu Wahusika wa Filamu katika Dialoga', 'sq': 'Duke përfaqësuar karakteret e filmit në dialogue', 'hy': 'Պատկերացում ֆիլմի նշաններ ներկայացնել', 'af': 'Herstel Filmkarakters in Dialoog', 'bn': 'ডায়ালগে চলচ্চিত্রের অক্ষর পুনরায় প্রতিস্থাপন করা হচ্ছে', 'ca': 'Representar els Caràcters del Film en els Diàlegs', 'am': 'Representing Movie Characters in Dialogues', 'az': 'Dialoglarda Film Karakterl톛ri', 'et': 'Filmimärkide esindamine dialoogides', 'bs': 'Predstavljam filmske znakove u dijalogu', 'cs': 'Zastupování filmových postav v dialogech', 'fi': 'Elokuvahahmojen esittäminen ikkunoissa', 'jv': 'Ngubah Karakter Film Nang Dialog', 'sk': 'Predstavljanje filmskih znakov v pogovornih oknih', 'he': 'מייצג אותיות סרט בדיולוגים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྒྲ་བརྙན་ནང་གི་པར་རིས་ཡིག་འབྲུ་བསྐྱར་གསོ་བྱེད་པ'}
{'en': 'We introduce a new embedding model to represent movie characters and their interactions in a dialogue by encoding in the same representation the language used by these characters as well as information about the other participants in the dialogue. We evaluate the performance of these new character embeddings on two tasks : (1) character relatedness, using a dataset we introduce consisting of a dense character interaction matrix for 4,378 unique character pairs over 22 hours of dialogue from eighteen movies ; and (2) character relation classification, for fine- and coarse-grained relations, as well as sentiment relations. Our experiments show that our model significantly outperforms the traditional Word2Vec continuous bag-of-words and skip-gram models, demonstrating the effectiveness of the character embeddings we introduce. We further show how these embeddings can be used in conjunction with a visual question answering system to improve over previous results.', 'ar': 'نقدم نموذج تضمين جديدًا لتمثيل شخصيات الفيلم وتفاعلاتهم في حوار من خلال ترميز نفس التمثيل اللغة المستخدمة من قبل هذه الشخصيات بالإضافة إلى معلومات حول المشاركين الآخرين في الحوار. نقوم بتقييم أداء حفلات الزفاف الجديدة هذه على مهمتين: (1) ارتباط الشخصية ، باستخدام مجموعة بيانات نقدمها تتكون من مصفوفة تفاعل شخصية كثيفة لـ 4378 زوجًا فريدًا من الشخصيات على مدار 22 ساعة من الحوار من ثمانية عشر فيلمًا ؛ و (2) تصنيف علاقة الأحرف للعلاقات الدقيقة والخشنة وكذلك العلاقات العاطفية. تُظهر تجاربنا أن نموذجنا يتفوق بشكل كبير على نماذج Word2Vec المستمرة لأكياس الكلمات ونماذج تخطي الجرام ، مما يدل على فعالية حفلات الزفاف التي نقدمها. نوضح أيضًا كيف يمكن استخدام هذه الزخارف جنبًا إلى جنب مع نظام الإجابة المرئي للأسئلة لتحسين النتائج السابقة.', 'es': 'Presentamos un nuevo modelo de incrustación para representar a los personajes de la película y sus interacciones en un diálogo mediante la codificación en la misma representación del lenguaje utilizado por estos personajes, así como la información sobre los demás participantes en el diálogo. Evaluamos el rendimiento de estas nuevas incorporaciones de personajes en dos tareas: (1) la relación de los personajes, utilizando un conjunto de datos que presentamos que consiste en una matriz de interacción de personajes densa para 4.378 pares de personajes únicos durante 22 horas de diálogo de dieciocho películas; y (2) clasificación de la relación de los personajes, para relaciones finas y groseras, así como relaciones sentimentales. Nuestros experimentos muestran que nuestro modelo supera significativamente a los modelos tradicionales de bolsa de palabras continua y de salto de grama de Word2Vec, lo que demuestra la eficacia de las incrustaciones de caracteres que introducimos. Además, mostramos cómo estas incrustaciones se pueden usar junto con un sistema visual de respuesta a preguntas para mejorar los resultados anteriores.', 'fr': "Nous introduisons un nouveau modèle d'intégration pour représenter les personnages de films et leurs interactions dans un dialogue en codant dans la même représentation la langue utilisée par ces personnages ainsi que des informations sur les autres participants au dialogue. Nous évaluons les performances de ces nouveaux incorporations de personnages sur deux tâches\xa0: (1) la relation entre les personnages, à l'aide d'un ensemble de données que nous introduisons, constitué d'une matrice d'interactions de personnages dense pour 4 378 paires de personnages uniques sur 22 heures de dialogue à partir de dix-huit films\xa0; et (2) la classification des relations entre personnages, pour les relations fines et grossières, ainsi que les relations de sentiment. Nos expériences montrent que notre modèle surpasse de manière significative les modèles traditionnels de sac de mots continus Word2Vec et de saut de gramme, démontrant ainsi l'efficacité des intégrations de caractères que nous introduisons. Nous montrons également comment ces intégrations peuvent être utilisées conjointement avec un système de réponse visuelle aux questions afin d'améliorer les résultats précédents.", 'pt': 'Introduzimos um novo modelo de incorporação para representar personagens de filmes e suas interações em um diálogo, codificando na mesma representação a linguagem usada por esses personagens, bem como informações sobre os outros participantes do diálogo. Avaliamos o desempenho dessas novas incorporações de personagens em duas tarefas: (1) relacionamento de personagens, usando um conjunto de dados que introduzimos consistindo em uma matriz de interação de personagens densa para 4.378 pares de personagens únicos ao longo de 22 horas de diálogo de dezoito filmes; e (2) classificação de relações de caráter, para relações de granulação fina e grosseira, bem como relações de sentimento. Nossos experimentos mostram que nosso modelo supera significativamente os tradicionais modelos Word2Vec contínuos de bag-of-words e skip-gram, demonstrando a eficácia das incorporações de caracteres que introduzimos. Mostramos ainda como essas incorporações podem ser usadas em conjunto com um sistema visual de resposta a perguntas para melhorar os resultados anteriores.', 'ja': '映画のキャラクターとそのインタラクションをダイアログで表現するための新しい埋め込みモデルを紹介します。これらのキャラクターが使用する言語と、ダイアログの他の参加者に関する情報を同じ表現でエンコードします。これらの新しい文字埋め込みのパフォーマンスを、次の2つのタスクで評価します。（ 1 ） 18の映画から22時間にわたる対話の4,378個の固有の文字ペアのための密度の高い文字相互作用マトリックスからなるデータセットを使用して、文字の関連性を評価します。（ 2 ）細かい関係と粗い関係、および感情の関係のための文字関係の分類。当社の実験によると、当社のモデルは従来のWord 2 Vecの連続した単語袋モデルとスキップグラムモデルを大幅に上回り、当社が導入する文字埋め込みの有効性を実証しています。さらに、これらの埋め込みを視覚的な質問に答えるシステムと組み合わせて、以前の結果よりも改善する方法を示します。', 'zh': '引入一新嵌模,以同文编码其角色语言及参与者信,以电影角色及交互。 予估此新角色嵌于两务:(1)角色相关性,用我引入之数集,当数集由密集之角色交互矩阵成,以出于18部电影之22少时对话之4,378独角对。 (2)性分类,施于细粒度粗粒度,情于情也。 吾实验明于旧Word2Vec连单词囊跳语法,证引入之有效性。 更展销可视化问答系统,以改进前效。', 'hi': 'हम एक नया एम्बेडिंग मॉडल पेश करते हैं जो फिल्म के पात्रों और एक संवाद में उनकी बातचीत का प्रतिनिधित्व करने के लिए एक ही प्रतिनिधित्व में एन्कोडिंग द्वारा इन पात्रों द्वारा उपयोग की जाने वाली भाषा के साथ-साथ संवाद में अन्य प्रतिभागियों के बारे में जानकारी भी प्रदान करता है। हम दो कार्यों पर इन नए चरित्र एम्बेडिंग के प्रदर्शन का मूल्यांकन करते हैं: (1) चरित्र संबंधितता, एक डेटासेट का उपयोग करके हम अठारह फिल्मों से 22 घंटे के संवाद में 4,378 अद्वितीय चरित्र जोड़े के लिए एक घने चरित्र इंटरैक्शन मैट्रिक्स से मिलकर पेश करते हैं; और (2) चरित्र संबंध वर्गीकरण, ठीक और मोटे-दाने वाले संबंधों के साथ-साथ भावना संबंधों के लिए। हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा मॉडल पारंपरिक Word2Vec निरंतर बैग-ऑफ-वर्ड्स और स्किप-ग्राम मॉडल को काफी बेहतर बनाता है, जो हमारे द्वारा पेश किए गए चरित्र एम्बेडिंग की प्रभावशीलता का प्रदर्शन करता है। हम आगे दिखाते हैं कि इन एम्बेडिंग का उपयोग पिछले परिणामों में सुधार करने के लिए एक दृश्य प्रश्न उत्तर प्रणाली के साथ संयोजन के रूप में कैसे किया जा सकता है।', 'ru': 'Мы вводим новую модель встраивания для представления персонажей фильмов и их взаимодействий в диалоге, кодируя в том же представлении язык, используемый этими персонажами, а также информацию о других участниках диалога. Мы оцениваем эффективность этих новых вложений персонажей по двум задачам: (1) связанность персонажей, используя набор данных, который мы вводим, состоящий из плотной матрицы взаимодействия персонажей для 4378 уникальных пар персонажей в течение 22 часов диалога из восемнадцати фильмов; и (2) классификация отношений персонажей, для мелко- и грубозернистых отношений, а также отношений чувств. Наши эксперименты показывают, что наша модель значительно превосходит традиционные модели Word2Vec с непрерывными пакетами слов и пропусками, демонстрируя эффективность вложений символов, которые мы вводим. Мы далее показываем, как эти вставки могут быть использованы в сочетании с визуальной системой ответов на вопросы для улучшения по сравнению с предыдущими результатами.', 'ga': 'Cuirimid múnla leabaithe nua isteach chun carachtair scannáin agus a n-idirghníomhaíochtaí a léiriú i gcomhphlé trí ionchódú a dhéanamh san léiriú céanna ar an teanga a úsáideann na carachtair seo chomh maith le heolas faoi na rannpháirtithe eile san agallamh. Déanaimid measúnú ar fheidhmíocht na leabú carachtar nua seo ar dhá thasc: (1) a bhaineann le carachtar, ag baint úsáide as tacar sonraí a thugaimid isteach ina bhfuil maitrís dlúth idirghníomhaíochta carachtar do 4,378 péire carachtar uathúla thar 22 uair an chloig de chomhphlé ó ocht scannán déag; agus (2) aicmiú maidir le carachtar, le haghaidh caidreamh mín agus garbh, chomh maith le caidreamh meon. Léiríonn ár dturgnaimh go sáraíonn ár múnla go suntasach na múnlaí traidisiúnta mála focal agus scip-gram leanúnach de Word2Vec, rud a léiríonn éifeachtacht na leabaithe carachtar a thugaimid isteach. Léirímid freisin conas is féidir na leabaithe seo a úsáid i gcomhar le córas freagartha ceisteanna amhairc chun feabhas a chur ar thorthaí roimhe seo.', 'hu': 'Bevezetünk egy új beágyazási modellt, amelynek segítségével párbeszédben bemutatjuk a filmszereplők és kölcsönhatásaik ábrázolását, ugyanabban a reprezentációban kódoljuk a szereplők által használt nyelvet, valamint a párbeszéd többi résztvevőjéről szóló információkat. Az új karakter beágyazások teljesítményét két feladat alapján értékeljük: (1) karakter kapcsolatosság, egy sűrű karakter interakciós mátrixból álló adatkészlet segítségével, amely 4 378 egyedi karakter pár 22 órás párbeszéd alatt áll tizennyolc filmből; és (2) jellemviszonyok osztályozása, finom és durva szemű viszonyok, valamint érzelmi viszonyok esetében. Kísérleteink azt mutatják, hogy modellünk jelentősen felülmúlja a hagyományos Word2Vec folyamatos szavazsák és skip-gram modelleket, bizonyítva az általunk bemutatott karakterek hatékonyságát. Megmutatjuk továbbá, hogyan lehet ezeket a beágyazásokat vizuális kérdésre válaszoló rendszerrel együtt használni a korábbi eredményekhez képest.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα νέο μοντέλο ενσωμάτωσης για την αναπαράσταση των χαρακτήρων ταινιών και των αλληλεπιδράσεων τους σε ένα διάλογο κωδικοποιώντας στην ίδια αναπαράσταση τη γλώσσα που χρησιμοποιούν αυτοί οι χαρακτήρες καθώς και πληροφορίες για τους άλλους συμμετέχοντες στο διάλογο. Αξιολογούμε την απόδοση αυτών των νέων ενσωματώσεων χαρακτήρων σε δύο εργασίες: (1) συσχέτιση χαρακτήρων, χρησιμοποιώντας ένα σύνολο δεδομένων που εισάγουμε που αποτελείται από έναν πυκνό πίνακα αλληλεπίδρασης χαρακτήρων για 4,378 μοναδικά ζεύγη χαρακτήρων πάνω από 22 ώρες διαλόγου από δεκαοκτώ ταινίες. και (2) ταξινόμηση σχέσεων χαρακτήρων, για λεπτές και χονδροειδείς σχέσεις, καθώς και για σχέσεις συναισθημάτων. Τα πειράματά μας δείχνουν ότι το μοντέλο μας ξεπερνά σημαντικά τα παραδοσιακά μοντέλα συνεχούς σάκου λέξεων και παραλείψεων γραμμάτων αποδεικνύοντας την αποτελεσματικότητα των ενσωμάτωσης χαρακτήρων που εισάγουμε. Δείχνουμε επίσης πώς αυτές οι ενσωματώσεις μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε συνδυασμό με ένα οπτικό σύστημα απάντησης ερωτήσεων για να βελτιωθούν σε σχέση με τα προηγούμενα αποτελέσματα.', 'it': "Introducemo un nuovo modello di embedding per rappresentare i personaggi del film e le loro interazioni in un dialogo codificando nella stessa rappresentazione il linguaggio utilizzato da questi personaggi così come le informazioni sugli altri partecipanti al dialogo. Valutiamo le prestazioni di queste nuove incorporazioni di personaggi su due compiti: (1) la relazione dei personaggi, utilizzando un dataset che introduciamo costituito da una matrice densa di interazione dei personaggi per 4.378 coppie uniche di personaggi nell'arco di 22 ore di dialogo di diciotto film; e (2) classificazione delle relazioni di carattere, per le relazioni a grana fine e grossolana, così come le relazioni sentimentali. I nostri esperimenti dimostrano che il nostro modello supera significativamente i tradizionali modelli di sacco continuo Word2Vec e skip-gram, dimostrando l'efficacia delle incorporazioni dei caratteri che introduciamo. Mostriamo inoltre come queste incorporazioni possono essere utilizzate in combinazione con un sistema di risposta visiva alle domande per migliorare rispetto ai risultati precedenti.", 'lt': 'Įdiegiame naują įterpimo model į, kuriame būtų atstovaujami kino simboliai ir jų sąveika dialoge, koduojant tokiu pačiu atstovavimu šių simbolių vartojamą kalbą ir informaciją apie kitus dialogo dalyvius. Vertiname šių naujų simbolių įdėjimų rezultatus dviejose užduotyse: 1) simbolių ryšys, naudojant duomenų rinkinį, kurį sukuriame iš tankios simbolių sąveikos matricos 4 378 unikalioms simbolių poroms per 22 valandas dialogo iš a štuoniolikos filmų; ir (2) charakteristikų santykių klasifikavimas smulkių ir didžiųjų grūdų santykiams, taip pat jautrumo santykiams. Mūsų eksperimentai rodo, kad mūsų modelis gerokai viršija tradicinius Word2Vec nuolatinius maišelius žodžių ir skip-gram modelius, įrodančius mūsų pristatytų simbolių įdėjimų veiksmingumą. Be to, parodysime, kaip šie įrankiai gali būti naudojami kartu su vizualine atsakymo į klausimus sistema, siekiant pagerinti ankstesnius rezultatus.', 'kk': 'Біз фильм таңбаларын және диалогындағы қолданылатын тілді кодтамасыз арқылы диалогта жаңа ендіру үлгісін келтіреміз. Екі тапсырмаға жаңа таңбалар ендірудің әрекеттерін бағалаймыз: (1) таңбалардың қатынасын қолданатын деректер жиынын қолданып, 4 378 таңбалардың интерфейс матрициясынан, 22 сағатта 22 сағатта диалогтың қатынасын таңдаймыз. және (2) таңбалардың салыстыруы, тұрақты және қарқынышты қатынастар мен сезімдік қатынастар үшін. Біздің тәжірибеміздің үлгіміз әдеттегі Word2Vec- тің әдеттегі сөздердің батырмасын және сөздердің үлгілерін өткізіп, таңдайтын таңбалардың эффектілігін көрсетеді. Біз бұл ендіруді алдыңғы нәтижелерді жасау үшін визуалдық сұрақтар жүйесіне қалай қолданылатынын көрсетедік.', 'ms': 'Kami memperkenalkan model penyembedding baru untuk mewakili aksara filem dan interaksi mereka dalam dialog dengan mengekodkan dalam mewakili yang sama bahasa yang digunakan oleh aksara ini serta maklumat mengenai peserta lain dalam dialog. We evaluate the performance of these new character embeddings on two tasks: (1) character relatedness, using a dataset we introduce consisting of a dense character interaction matrix for 4,378 unique character pairs over 22 hours of dialogue from eighteen movies;  dan (2) klasifikasi hubungan aksara, untuk hubungan halus dan kelabu, serta hubungan perasaan. Eksperimen kita menunjukkan bahawa model kita jauh melebihi tradisional Word2Vec beg-of-words terus-terus dan skip-gram model, menunjukkan keefektivitas penyembedding aksara yang kita perkenalkan. We further show how these embeddings can be used in conjunction with a visual question answering system to improve over previous results.', 'mk': 'Ние претставуваме нов модел за вградување за претставување на филмските ликови и нивните интеракции во дијалог со кодирање на истиот јазик кој го користат овие ликови, како и информации за другите учесници во дијалогот. Ги проценуваме изведувањата на овие нови вложувања на карактери на две задачи: (1) поврзаност со карактерите, користејќи датотеки кои ги воведуваме, кои се состојат од матрица за густ интеракција на карактери за 4.378 уникатни парови карактери во текот на 22 часа дијалог од 18 филмови; и (2) класификација на односите со карактеристика, за фини и груби односи, како и чувствителни односи. Нашите експерименти покажуваат дека нашиот модел значително ги надминува традиционалните Word2Vec континуирани вреќи-зборови и skip-gram модели, демонстрирајќи ја ефективноста на вградувањата на карактерите кои ги претставуваме. Понатаму покажуваме како овие вложувања можат да се користат заедно со системот на визуелни одговори на прашања за подобрување во однос на претходните резултати.', 'ml': 'സിനിമയുടെ അക്ഷരങ്ങളും അവയുടെ ഇടപാടുകളും ഒരേ ഡയലോഗില്\u200d പ്രതിനിധിയ്ക്കുന്നതിനായി ഒരു പുതിയ അംഗീകരിക്കുന്ന മാതൃകയെ ഞങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ഈ അക് രണ്ടു ജോലികളില്\u200d ഉള്ള ഈ പുതിയ അക്ഷരരൂപത്തിന്റെ പ്രഭാവം നമ്മള്\u200d വിലയിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു: (1) അക്ഷരത്തിന്റെ ബന്ധങ്ങള്\u200d, പതിനെട്ട് സിനിമയില്\u200d നിന്നും കൂടുതല്\u200d നാല്\u200d, 378 (2) സുന്ദരിയായ ബന്ധങ്ങള്\u200dക്കും വേണ്ടിയുള്ള ബന്ധങ്ങള്\u200dക്കും വേണ്ടിയും വിചാരബന്ധങ്ങള്\u200dക്കും വേണ്ടിയുള്ള ബന്ധം. നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് നമ്മുടെ മോഡല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട വാര്\u200dഡ്2വെക്ക് നിരന്തരമായ വാക്കുകളുടെ ബാഗ് ഓഫ് മോഡലുകള്\u200d പ് നമ്മള്\u200d കൂടുതല്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു എങ്ങനെയാണ് ഈ അകത്തേക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്നതെന്ന്. മുമ്പുള്ള ഫലങ്ങള്\u200d മുന്\u200dക', 'mt': 'We introduce a new embedding model to represent movie characters and their interactions in a dialogue by encoding in the same representation the language used by these characters as well as information about the other participants in the dialogue.  Aħna jevalwaw il-prestazzjoni ta’ dawn l-inkorporazzjonijiet ta’ karattri ġodda fuq żewġ kompiti: (1) ir-relazzjoni tal-karattri, permezz ta’ sett ta’ dejta li jintroduċu li jikkonsisti f’matriċi ta’ interazzjoni ta’ karattri densi għal 4,378 par ta’ karattri uniċi fuq 22 siegħa ta’ djalogu minn tmintax-il film; u (2) klassifikazzjoni tar-relazzjonijiet tal-karattru, għar-relazzjonijiet fini u grossi, kif ukoll ir-relazzjonijiet tas-sentiment. Our experiments show that our model significantly outperforms the traditional Word2Vec continuous bag-of-words and skip-gram models, demonstrating the effectiveness of the character embeddings we introduce.  Aħna qed nuru wkoll kif dawn l-inkorporazzjonijiet jistgħu jintużaw flimkien ma’ sistema ta’ tweġiba viżwali għall-mistoqsijiet biex jittejbu fuq ir-riżultati preċedenti.', 'ka': 'ჩვენ ახალი მოდელს ჩვენებთ ფილმის სიმბოლოების და ისინი ინტერფექციების გამოყენება დიალოგიში იგივე სიმბოლოების გამოყენებული ენის კოდენქციაციით და ინფორმაციას დიალოგიში სხვა მომხმარებელ ჩვენ გავამუშაოთ ამ ახალი სიმბოლოების შესახებ ორი საქაღალდეში: 1) სიმბოლოების შესახებ, მონაცემების შესახებ, რომელიც ჩვენ გავამუშაოთ მონაცემების საქაღალდე, რომელიც 4 378 უნიკალური სიმბოლოების მა და (2) კლასიფიკაცია პირობების შესახებ, საკუთარი და საკუთარი შესახებ, და სენტიმენტის შესახებ. ჩვენი ექსპერიმენტები აჩვენებს, რომ ჩვენი მოდელი მნიშვნელოვანად უფრო გავაკეთებს ტრადიციონალური Word2Vec სიტყვების მუშაობელი ფანჯრები და გადასვლა-გრამის მოდელები, რომლებიც ჩვენ აჩვენებთ, როგორ შეიძლება გამოიყენება ამ ინტებიზიციების შესახებ ვიზუალური კითხვის შესახებ სისტემას, რომ წინა შესახებ წინა შესახებ.', 'no': 'Vi introduserer eit ny innbyggingsmodell for å representera filmteikn og interaksjonane sine i eit dialogvindauge ved å koda i same representasjon språket som brukar desse teikna og informasjon om dei andre deltakarane i dialogen. Vi evaluerer utviklinga av desse nye teiknkombinasjonane på to oppgåver: (1) teiknkombinasjon ved å bruka eit datasett vi introduserer som inneheld ein tett teiknkombinasjonsmatrisk matris for 4,378 unike teiknkombinasjonar over 22 timar av dialogvindauget frå åttien filmar. og (2) karakterrelasjon for klassifikasjon, for fine- og kryssare- relasjon, og sentimentrelasjon. Eksperimentane våre viser at modellen vårt utfører tradisjonelle Word2Vec-kontinuerle bage-med-ord og hopp over-gram-modeller, som viser effektiviteten av teiknene vi introduserer. Vi viser meir korleis disse innbyggingane kan brukast i samsvar med eit visuell spørsmålsystem for å forbetra over førre resultat.', 'mn': 'Бид кино хэлбэрүүдийг харуулахын тулд шинэ нэвтрүүлэх загварыг илэрхийлдэг. Диалог дээр тэдний харилцааны харилцааны харилцааныг илэрхийлдэг. Бид эдгээр шинэ дүрсийн даалгаврын даалгаврыг хоёр даалгавраар дүгнэж байна: (1) дүрсийн холбоотой байдал, өгөгдлийн санг ашиглан бид 8 киноос 22 цагт ярианы хэлбэрээр 4.378 дүрсийн харилцааны холбоотой матрицаас байдаг. хоёр дахь харилцааны хуваарилалтын харилцаа, цэвэрхэн, гүнзгий холбоотой харилцаа, сэтгэл хөдлөлийн харилцаа. Бидний туршилтууд бидний загвар нь уламжлалтай Word2Vec-ын үгнээс үргэлжлүүлэх үгнээс, граммын загваруудын үр дүнг үзүүлдэг. Бид үүнийг өмнөх үр дүн дээр сайжруулахын тулд харин хариултын асуулт системтэй хэрхэн хэрхэн ашиглаж болохыг харуулж байна.', 'ro': 'Introducem un nou model de încorporare pentru a reprezenta personajele filmului și interacțiunile lor într-un dialog prin codificarea în aceeași reprezentare a limbajului folosit de aceste personaje, precum și informații despre ceilalți participanți la dialog. Evaluăm performanța acestor noi încorporări de personaje pe două sarcini: (1) relația caracterului, folosind un set de date pe care îl introducem constând dintr-o matrice densă de interacțiune a personajelor pentru 4.378 perechi unice de personaje pe parcursul a 22 de ore de dialog din optsprezece filme; și (2) clasificarea relațiilor de caracter, pentru relațiile fine și grosiere, precum și relațiile sentimentale. Experimentele noastre arată că modelul nostru depășește semnificativ modelele tradiționale Word2Vec continue bag-of-words și skip-gram, demonstrând eficiența încorporărilor de caractere pe care le introducem. Mai mult, vom arăta cum aceste încorporări pot fi utilizate în combinație cu un sistem vizual de răspuns la întrebări pentru a îmbunătăți rezultatele anterioare.', 'pl': 'Wprowadzamy nowy model osadzania do reprezentowania postaci filmowych i ich interakcji w dialogu poprzez kodowanie w tej samej reprezentacji języka używanego przez te postacie oraz informacji o innych uczestnikach dialogu. Oceniamy wydajność tych nowych osadzeń postaci w dwóch zadaniach: (1) powiązania z postaciami, wykorzystując wprowadzony zestaw danych składający się z gęstej macierzy interakcji znaków dla 4,378 unikalnych par postaci w ciągu 22 godzin dialogu z osiemnastu filmów; i (2) klasyfikacja relacji charakterystycznych, dla relacji drobnoziarnistych i gruboziarnistych, jak również relacji sentymentalnych. Nasze eksperymenty pokazują, że nasz model znacznie przewyższa tradycyjne modele ciągłych worek słów Word2Vec i skip-gram, co pokazuje skuteczność wprowadzanych przez nas osadzeń postaci. Ponadto pokazujemy, jak te osadzenia mogą być wykorzystywane w połączeniu z wizualnym systemem odpowiedzi na pytania, aby poprawić poprzednie wyniki.', 'so': "Tusaale cusub oo ku qoran sawirka filimada iyo iskala xiriirkooda, waxaynu soo bandhignaynaa qoraal ku qoran qoraal ku qoran qaab isku mid ah oo ku qoran luqada sawiradan lagu isticmaalay iyo macluumaad ku saabsan kuwa kale ka qeybqaada dialogue. Waxaynu qiimeynaynaa tababarka labada shaqadooda ku qoran labada shaqo: (1) isku xiriirka xariirka, isticmaalka sawirada aan ku soo bandhijinno matrix xilli ah oo ku qoran 4,378 labo oo gaar ah oo ka badan 22 saacadood oo diyaarinta filimada ka yimaada siddeed iyo toban saacadood; (2) fasaxa xiriirka, xiriirka saxda iyo kooxaha, iyo xiriirka fekerka. Imtixaankayada ayaa muuqanaya in qaababkayaga aad u muuqata qaababka caadiga ah ee Word2Vec oo sii socda iyo muuqashada sawir-ka-dirka-gram, si uu u muujiyo waxyaabaha ku saabsan xarafka aan soo bandhigayo. Sidoo kale waxaynu tusnaynaa sida loo isticmaali karo wadanka la xiriira su'aalaha aragga ah si uu ugu beddelo arimaha hore.", 'sv': 'Vi introducerar en ny inbäddningsmodell för att representera filmkaraktärer och deras interaktioner i en dialog genom att koda i samma representation språket som används av dessa karaktärer samt information om de andra deltagarna i dialogen. Vi utvärderar prestandan av dessa nya karaktärsinbäddningar på två uppgifter: (1) karaktärsrelaterad, med hjälp av en datauppsättning som vi introducerar består av en tät karaktärsinteraktion matris för 4 378 unika karaktärspar över 22 timmars dialog från arton filmer; och (2) karaktärsrelationsklassificering, för fina och grovkorniga relationer, samt sentimentrelationer. Våra experiment visar att vår modell avsevärt överträffar de traditionella Word2Vec kontinuerliga kasse-of-word- och skip-gram-modellerna, vilket visar effektiviteten hos de karaktärsinbäddningar vi introducerar. Vi visar vidare hur dessa inbäddningar kan användas tillsammans med ett visuellt frågesvarssystem för att förbättra jämfört med tidigare resultat.', 'sr': 'Predstavljamo novi model uključenog za predstavljanje filmskih znakova i njihovih interakcija u dijalogu kodiranjem u istom predstavljanju jezika koje koriste ovi znakovi, kao i informacije o drugim učesnicima u dijalogu. Procjenjujemo učinkovitost tih novih uloga karaktera na dva zadatka: 1) povezanost karaktera, koristeći setu podataka koje predstavljamo u sastavu guste matrice interakcije karaktera za 4.378 jedinstvenih parova karaktera tokom 22 sata dijaloga iz osamnaest filmova; i (2) klasifikacija karakterskih odnosa, za fino i bezgrešne odnose, kao i odnose o osjećajima. Naši eksperimenti pokazuju da naš model značajno iznosi tradicionalnu Word2Vec kontinualnu vreću reči i modele preskočivanja grama, pokazujući učinkovitost uloženja karaktera koje predstavljamo. Dalje pokazujemo kako se ova uključenja može iskoristiti zajedno sa vizualnim odgovornim sistemom pitanja kako bi poboljšala prethodni rezultati.', 'si': 'අපි අළුත් සංවාදයක් පෙන්වන්න අළුත් සංවාදයක් සහ ඔවුන්ගේ සංවාදයක් වල සංවාදයක් වල සංවාදයක් වල සංවාදයක් වලින් භාෂ අපි මේ අලුත් අක්ෂර සම්බන්ධ වැඩක් දෙකක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය විශ්වාස කරනවා: (1) අක්ෂර සම්බන්ධතාවය, දත්ත සම්බන්ධතාවක් භාවිත කරනවා අපි ප්\u200dරයෝ සහ (2) අක්ෂර සම්බන්ධ විශේෂණය, හොඳ- සහ කෝර්ස් ග්\u200dරේන්ඩ් සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සමඟ. අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් විශේෂයෙන් ප්\u200dරමාණයෙන් වචන 2Vec සාමාන්\u200dය වචන වගේ බෑග් වල් වල් වල් වල් වල් වල් වල් වල් වල් වලින අපි තවත් පෙන්වන්නේ මේ සංවිධානය කොහොමද ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න පද්ධතියෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න පුළුවන් කිය', 'ur': 'ہم ایک نئی ایمبڈینگ موڈل کو پیش کریں گے کہ فلم کے علائم اور ان کی تعاملات کو دکھائے جائیں اور ان کی تعاملات کو دکھائے جائیں ان کے علائم کی زبان کے مطابق ان کے علائم کی زبان کے مطابق اور دوسرے مشرکین کے بارے میں معلومات. ہم ان نو شخصیٹوں کی عملکرد کو دو کاموں پر مطابق کررہے ہیں: (1) شخصیٹ رابطہ کرنے والی، ایک ڈاٹ سٹ کے استعمال سے ہم نے 4,378 واحد شخصیٹ جوڑوں کے لئے آٹھ فیلموں سے ایک گہرے شخصیٹ رابطہ کا ماٹریکس بنایا ہے۔ اور اچھی طرح کی نسبت اور اچھی طرح کی نسبت اور اچھی طرح کی نسبت اور اچھی طرح کی نسبت، ہمارے آزمائش دکھاتے ہیں کہ ہمارا موڈل اثر سے زیادہ اثر کرتا ہے کہ ہم پہنچا رہے ہیں کلمات 2ویک کی ادامہ کے بغل اور گرم موڈل کو چھوڑ دیتے ہیں ہم اس سے زیادہ نشان دیتے ہیں کہ یہ انڈینگ کیسے پہلے نتیجے پر بہتر ہونے کے لئے ایک نظریہ سؤال کے جواب دینے کے ساتھ استعمال کئے جاتے ہیں.', 'ta': 'We introduce a new embedding model to represent movie characters and their interactions in a dialogue by encoding in the same representation the language used by these characters as well as information about the other participants in the dialogue.  இரண்டு பணிகளில் உள்ள புதிய எழுத்து செயல்பாட்டின் செயல்பாட்டை நாம் மதிப்பிடுகிறோம்: (1) எழுத்து இணைப்பு, நாம் ஒரு தகவல் அமைப்பை பயன்படுத்தி 4,378 தனிப்பட்ட எழுத்து இடைவெளி மா (2) எழுத்து வகுப்பு, நல்ல- மற்றும் தெரியும் கொடுக்கப்பட்ட உறவுகளுக்கு, மற்றும் உணர்வு உறவுகளுக்கும். எங்கள் சோதனைகள் காண்பிக்கிறது எங்கள் மாதிரி பொருள் முன்னேறிய வார்த்தை 2வெக் தொடர்ந்து சொல்லும் பைக் கொண்டு மற்றும் வார்த்தைகள் மாதிரிகளை  நாம் மேலும் காட்டுகிறோம் இந்த உள்ளீடுகள் எப்படி பயன்படுத்தப்பட முடியும் என்பதை முந்தைய விடைகளை மேம்படுத்துவதற்கா', 'uz': "Biz filamu belgini va ularning interfeyslarini muloqat oynasida hisoblash uchun yangi foydalanuvchi modelni koʻrsatamiz. Ushbu shakllar tomonidan foydalanadigan tillarni kodlash va muloqat bilan boshqa participlarning haqida maʼlumot. Biz ikkita vazifalarda bu yangi belgilarning bajarishini qiymatmiz: (1) belgi aloqa bilan bog'liq, sakkiz filmdan 4,378 bir xil boshqaruv matrikasi bo'lgan maʼlumotlardan foydalanamiz. (2) ma'lumot darajalashtirish, yaxshi va ko'paytirilgan munosabatlar uchun, va hissiyot munosabatlariga ega bo'ladi. Bizning tajribalarimiz esa modelimizning tabiiy Word2Vec davomiy so'zlar sohasini va yuk-gram modellarini ko'rsatadi, biz ko'rsatgan shaklning effektini ko'rsatadi. Biz yana birinchi ko'proq shu tuzuvlar qanday ishlatiladi va oldingi natijalardan yaxshi ko'proq savol bilan ishlatiladi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một mẫu mới để đại diện cho các nhân vật điện ảnh và tương tác của họ trong một cuộc đối thoại bằng cách mã hoá cùng một đại diện ngôn ngữ dùng bởi các nhân vật này, cũng như thông tin về những người khác trong cuộc đối thoại. Chúng tôi đánh giá khả năng hoạt động của những nhân vật mới này gắn liền với hai nhiệm vụ: 1) liên quan nhân vật, sử dụng một bộ dữ liệu chúng tôi giới thiệu, gồm một ma trận giao tiếp đặc biệt với bốn,38, một cặp nhân vật độc nhất theo cả hai giờ đối thoại từ bốn mươi phim. và (2) phân loại liên quan ký tự, cho các mối quan hệ phức tạp và thô, cũng như các mối quan hệ tình cảm. Những thí nghiệm của chúng tôi cho thấy mẫu của chúng tôi vượt trội hơn hẳn các mẫu lời Word2Ves truyền thống và những từ bỏ, cho thấy hiệu quả của sự nhúng khắc nhân cách chúng tôi giới thiệu. Chúng tôi còn cho thấy làm thế nào những sự tham gia này có thể được sử dụng cùng với một hệ thống câu hỏi trực tiếp để cải thiện kết quả trước đây.', 'bg': 'Въвеждаме нов модел за вграждане, който да представя филмовите герои и техните взаимодействия в диалог чрез кодиране в същото представяне на езика, използван от тези герои, както и информация за останалите участници в диалога. Ние оценяваме изпълнението на тези нови вграждания на герои върху две задачи: (1) свързаност на героите, като използваме набор от данни, който въвеждаме, състоящ се от плътна матрица за взаимодействие на героите за 4 378 уникални двойки герои в продължение на 22 часа диалог от осемнадесет филма; и (2) класификация на отношенията между характера, за фини и грубозърнести отношения, както и за сантиментални отношения. Нашите експерименти показват, че нашият модел значително превъзхожда традиционните модели с непрекъсната торба с думи и прескачане на грам, демонстрирайки ефективността на вграждането на символи, които въвеждаме. Освен това показваме как тези вграждания могат да бъдат използвани заедно с визуална система за отговор на въпроси, за да се подобрят в сравнение с предишните резултати.', 'nl': 'We introduceren een nieuw inbeddingsmodel om filmkarakters en hun interacties in een dialoog weer te geven door in dezelfde voorstelling de taal die door deze karakters wordt gebruikt en informatie over de andere deelnemers aan de dialoog te coderen. We evalueren de prestaties van deze nieuwe personage embeddings op twee taken: (1) karakter relatedness, met behulp van een dataset die we introduceren bestaande uit een dichte karakter interactie matrix voor 4,378 unieke karakterparen over 22 uur dialoog uit achttien films; en (2) karakterverhoudingen classificatie, voor fijn- en grofkorrelige relaties, evenals sentimentverhoudingen. Onze experimenten tonen aan dat ons model aanzienlijk beter presteert dan de traditionele Word2Vec continue zak-met-woorden en skip-gram modellen, wat de effectiviteit van de personage embeddings aantoont die we introduceren. We laten verder zien hoe deze embeddings kunnen worden gebruikt in combinatie met een visueel vragenantwoordsysteem om te verbeteren ten opzichte van eerdere resultaten.', 'hr': 'Predstavljamo novi model uključenog za predstavljanje filmskih znakova i njihovih interakcija u dijalogu kodiranjem u istom predstavljanju jezika koji su koristili te znakove, kao i informacije o drugim učesnicima dijaloga. Procjenjujemo učinkovitost tih novih uloženja karaktera na dva zadatka: 1) povezanost karaktera, koristeći komplet podataka koji predstavljamo, sastoji se od guste matrice interakcije karaktera za 4.378 jedinstvenih parova karaktera tijekom 22 sati dijaloga iz osamnaest filmova; i (2) klasifikacija karakterskih odnosa, za fino i zrno-zrno odnose, kao i odnose osjećaja. Naši eksperimenti pokazuju da naš model značajno iznosi tradicionalnu Word2Vec kontinuiranu vreću riječi i modele preskočivanja grama, pokazujući učinkovitost ugrađenja karaktera koje predstavljamo. Dalje pokazujemo kako se te uključenje mogu koristiti zajedno sa vizualnim odgovornim sustavom pitanja kako bi se poboljšali u prethodnim rezultatima.', 'da': 'Vi introducerer en ny integreringsmodel til at repræsentere filmfigurer og deres interaktioner i en dialog ved at indkode sproget af disse figurer i samme repræsentation samt oplysninger om de øvrige deltagere i dialogen. Vi evaluerer ydeevnen af disse nye karakterindsætninger på to opgaver: (1) karakter relateret, ved hjælp af et datasæt vi introducerer bestående af en tæt karakter interaktion matrix til 4.378 unikke karakterpar over 22 timers dialog fra atten film; og (2) karakterforhold klassificering, for fine og grovkornede relationer, samt sentimentrelationer. Vores eksperimenter viser, at vores model betydeligt overgår de traditionelle Word2Vec kontinuerlige taske-of-word- og skip-gram-modeller, hvilket viser effektiviteten af de tegn indlejringer, vi introducerer. Vi viser yderligere, hvordan disse indlejringer kan bruges sammen med et visuelt spørgsmål besvarelsessystem for at forbedre sig i forhold til tidligere resultater.', 'de': 'Wir führen ein neues Einbettungsmodell ein, um Filmcharaktere und ihre Interaktionen in einem Dialog darzustellen, indem in derselben Darstellung die Sprache dieser Charaktere sowie Informationen über die anderen Teilnehmer des Dialogs codiert wird. Wir bewerten die Leistung dieser neuen Charaktereinbettungen auf zwei Aufgaben: (1) Charakterbezug, unter Verwendung eines Datensatzes, den wir vorstellen, bestehend aus einer dichten Charakterinteraktionsmatrix für 4.378 einzigartige Charakterpaare über 22-Stunden Dialog aus achtzehn Filmen; und (2) Charakterrelationsklassifikation, für fein- und grobkörnige Beziehungen sowie für Stimmungsbeziehungen. Unsere Experimente zeigen, dass unser Modell die traditionellen Word2Vec Continuous Bag-of-Word- und Skip-Gramm-Modelle deutlich übertrifft und die Effektivität der von uns eingeführten Charakter-Einbettungen demonstriert. Wir zeigen weiter, wie diese Einbettungen in Verbindung mit einem visuellen Fragebeantworungssystem genutzt werden können, um die bisherigen Ergebnisse zu verbessern.', 'id': 'Kami memperkenalkan model penerbangan baru untuk mewakili karakter film dan interaksi mereka dalam dialog dengan mengekodikan dalam represisi yang sama bahasa yang digunakan oleh karakter ini serta informasi tentang peserta lain dalam dialog. Kami mengevaluasi prestasi karakter baru ini dalam dua tugas: (1) hubungan karakter, menggunakan set data yang kami perkenalkan yang terdiri dari matriks interaksi karakter padat untuk 4.378 pasangan karakter unik selama 22 jam dialog dari 18 film; dan (2) klasifikasi hubungan karakter, untuk hubungan halus dan kasar, serta hubungan sentimen. Eksperimen kami menunjukkan bahwa model kami jauh lebih berharga dari Word2Vec tradisional beg-of-words dan skip-gram model, menunjukkan efektif dari karakter embedding yang kami perkenalkan. Kami lebih lanjut menunjukkan bagaimana penerbangan ini dapat digunakan bersama dengan sistem jawaban pertanyaan visual untuk memperbaiki hasil sebelumnya.', 'fa': 'ما یک مدل وارد کردن جدید را معرفی می\u200cکنیم تا نشان دهیم شخصیت\u200cهای فیلم و تعامل\u200cهایشان در یک محاوره با رمز کردن در یک نمایش زبانی که توسط این شخصیت\u200cها استفاده می\u200cشود و اطلاعات درباره\u200cی دیگر شرکتگران در محاوره است. ما عملکرد این شخصیت جدید را بر دو کار ارزیابی می\u200cکنیم: (۱) تعلق شخصیت، با استفاده از مجموعه داده\u200cای که توصیف می\u200cکنیم از یک ماتریکس تعلق شخصیت تنگ برای جفت\u200cهای شخصیت\u200cهای مخصوص ۴.378 در طول ۲۲ ساعت از مجموعه\u200cی گفتگو از ۱۸ فیلم معرفی می و (2) رابطه\u200cهای شخصیت\u200cها و رابطه\u200cهای احساسات، برای رابطه\u200cهای خوب و نازک و نازک و نازک\u200cشده\u200cاند. آزمایش\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که مدل ما خیلی زیادی از کلمه\u200cهای کلمه\u200cهای ادامه\u200cای Word2Vec و مدل\u200cهای گرم\u200cگرم\u200cها را از بین می\u200cبرد، نشان می\u200cدهند که موثری شخصیت\u200cهایی که ما معرفی می\u200cکنیم را نشان می\u200cدهد. ما به بعد نشان می دهیم که چگونه این وسیله\u200cها می\u200cتوانند در کنار یک سیستم پاسخ\u200cدهنده\u200cی سوال دیدگانی استفاده شود تا در نتیجه\u200cهای قبلی بهتر شود.', 'tr': 'Biz filmiň karakterlerini we olaryň etkileşimlerini bir dialogda ködlemek üçin täze bir içeri girişdirmek üçin bir nusga tanyşdyrýarys. Bu karakterler tarapyndan ullanýan dili we dijalogdaky başga iştirakçiler hakynda bilgi hem bu tarzda ködleme bilen tanyşdyrýarys. Biz bu täze karakter içalşynyň etkinleşigini iki zada çykýarys: (1) karakter içalşygyny ullanýarys, on sekiz filmden 4,378 karakter çift üçin guralýan matrikleriň ýumumy ulanýarys (2) Karakter baglaýyşyk, gaty- we gorkunç derejesi üçin, duýgular baglaýyşyklar üçin. Biziň deneylerimiz nusgamyzyň Däpli Word2Vec-iň daşary sözleriň bagyny çykarýandygyny görkezýär we belleýär-gram nusgalaryny görkezýär. Daha da bu içerikler önümdeki neticeleri geliştirmek için görsel soru sistemi ile nasıl kullanılabilecegini gösteriyoruz.', 'sw': 'Tunaonyesha muundo mpya wa kuwakilisha wahusika wa filamu na mahusiano yao katika mazungumzo hayo kwa kuingiza katika uwakilishi huo ule lugha inayotumiwa na wahusika hawa pamoja na taarifa kuhusu washiriki wengine katika mazungumzo hayo. Tunatathmini ufanisi wa wahusika huu mpya unaofanywa katika kazi mbili: (1) mhusika wa mahusiano, kwa kutumia seti ya taarifa tunazoonyesha ikiwa ni pamoja na matriko ya mahusiano makubwa ya wahusika 4,378 ya mahusiano zaidi ya masaa 22 ya mazungumzo kutoka filamu kumi na nane; (2) usambazaji wa mahusiano, kwa uhusiano mzuri na kodi, pamoja na mahusiano ya hisia. Our experiments show that our model significantly outperforms the traditional Word2Vec continuous bag-of-words and skip-gram models, demonstrating the effectiveness of the character embeddings we introduce.  Tunaonyesha jinsi mabadiliko haya yanavyoweza kutumika pamoja na mfumo wa maswali ya kuona wa kujibu ili kuboresha matokeo yaliyopita.', 'af': "Ons introduseer 'n nuwe inbêding model om film karakters en hulle interaksies in 'n dialoog te verteenwoordig deur enkodering in dieselfde verteenwoordigheid die taal wat deur hierdie karakters gebruik word, en inligting oor die ander deelnaders in die dialoog. Ons evalueer die prestasie van hierdie nuwe karakter inbettings op twee taak: (1) karakter verpligtigheid, gebruik 'n datastel wat ons voorstel wat bestaan word van 'n dense karakter interaksie matriks vir 4,378 unieke karakter paar oor 22 uur dialoog van agttien filme; en (2) karakter verhouding van klasifikasie, vir fyn- en kryskorne verhouding en sentimente verhouding. Ons eksperimente wys dat ons model betekeurig uitvoer die tradisionele Word2Vec voortdurende sak van woorde en skip-gram modele, wat die effektiviteit van die karakter inbettings wat ons introduseer. Ons vertoon verder hoe hierdie inbêding kan gebruik word in saam met 'n visuele vraag antwoord stelsel om oor vorige resultate te verbeter.", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք նոր ներառման մոդել, որպեսզի ներկայացնենք ֆիլմի հիերոգլիֆները և դրանց փոխազդեցությունները դասախոսում, կոդավորելով նույն ներկայացման մեջ այս հիերոգլիֆների օգտագործվող լեզուն, ինչպես նաև տեղեկատվությունը դասախոսում եղած մասնակիցների Մենք գնահատում ենք այս նոր հիերոգլիֆների ներդրումների արտադրողությունը երկու խնդիրների վրա: (1) հիերոգլիֆների կապվածությունը, օգտագործելով տվյալների համակարգ, որը ներկայացնում ենք, որը կազմված է խիստ հիերոգլիֆների փոխազդեցության մատրիքսից 4,378 յուրահատուկ հիերոգլի և (2) բնավորական հարաբերությունների դասակարգման համար, նուրբ և ծանր հատուկ հարաբերությունների համար, ինչպես նաև զգացմունքային հարաբերությունների համար: Մեր փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը նշանակաբար գերազանցում է ավանդական Word2vec-ի շարունակական բառերի պայուսակ և բաց-գրամ մոդելները, ցույց տալով մեր ներկայացված կերպարների արդյունավետությունը: Մենք նաև ցույց ենք տալիս, թե ինչպես կարող ենք օգտագործել այս ներդրումները միասին տեսողական հարցերին պատասխանող համակարգի հետ, որպեսզի բարելավվեն նախորդ արդյունքների համեմատ:', 'sq': 'Ne prezantojmë një model të ri përfshirës për të përfaqësuar karakteret e filmit dhe ndërveprimet e tyre në një dialog duke koduar në të njëjtën përfaqësim gjuhën e përdorur nga këto karaktere si dhe informacionin rreth pjesëmarrësve të tjerë në dialog. Ne vlerësojmë shfaqjen e këtyre karaktereve të reja në dy detyra: (1) lidhjen me karakterin, duke përdorur një set të dhënash që prezantojmë që përbëhet nga një matricë ndërveprimi me karakter të dendur për 4,378 çifte karakteresh unike gjatë 22 orëve dialogu nga 18 filma; dhe (2) klasifikimin e marrëdhënieve të karakterit, për marrëdhëniet e bukura dhe të mëdha, si dhe marrëdhëniet e ndjenjave. Eksperimentet tona tregojnë se modeli ynë në mënyrë të konsiderueshme ekziston në mënyrë të konsiderueshme në vendet tradicionale Word2Vec-çantë-me-fjalë dhe skip-gram modele, duke demonstruar efektshmërinë e përfshirjeve të karakterit që prezantojmë. Ne tregojmë më tej se si këto përfshirje mund të përdoren në lidhje me një sistem përgjigjesh vizuale të pyetjeve për të përmirësuar mbi rezultatet e mëparshme.', 'az': 'Biz film karakterlərini və onların əlaqələrini bir dijalogda göstərmək üçün yeni bir in şa modeli təşkil edirik, bu karakterlərin və dijaloğun digər iştirakçilərin haqqında də məlumatlarını göstəririk. Biz bu yeni karakter inşallarının performansını iki işdə değerləşdiririk: 1) karakter bağlılığı, on səkkiz filmdən 22 saat ərzində diyalog üçün 4.378 ünsiyyətli karakter çift matrisindən oluşan verilən verilən məlumat quruluşundan istifadə edirik. ( 2 ) məxluqatın səviyyəsi, sağlam-sağlam-sağlam ilişkisi və duygusal ilişkisi üçün. Bizim təcrübələrimiz modellərimiz, əvvəlki Word2Vec-in əvvəlki sözlərin çantasını və qramma modellərini atlayıb, tanıdığımız karakterlərin etkinliğini göstərir. Daha sonra bu inbingləri əvvəlki sonuçların üstündə daha yaxşılaşdırmaq üçün görsel sual cavab sistemi ilə necə istifadə ediləcəyini göstəririk.', 'am': 'የፊልም አካላት እና የግንኙነታቸውን በአዲስ አዲስ አካባቢ ምሳሌ እናስጠጋለን፡፡ We evaluate the performance of these new character embeddings on two tasks: (1) character relatedness, using a dataset we introduce consisting of a dense character interaction matrix for 4,378 unique character pairs over 22 hours of dialogue from eighteen movies;  (2) የግንኙነት ግንኙነት ክፍል፣ ለጥሩ እና ለቆርጥ ግንኙነት እና አስተያየት ግንኙነት. ፈተናዎቻችን ምሳሌያችን የባሕላዊው ቃላት 2Vec እና የዘወትር የቃላት አካባቢ እና የግራም ሞዴላዎችን የሚያሳየው የግንኙነታችንን አካባቢ የሚያሳየው ነው፡፡ እንደዚህ አካባቢዎች እንዴት እንደሚጠቀሙ እናሳያቸዋለን፡፡', 'ko': '우리는 새로운 삽입 모델을 도입하여 영화 캐릭터와 대화에서의 상호작용을 나타냈다. 방법은 같은 표현에서 이러한 캐릭터가 사용하는 언어와 대화 중의 다른 참여자의 정보를 인코딩하는 것이다.우리는 두 가지 임무에서 이러한 새로운 캐릭터가 삽입된 성능을 평가했다. (1) 캐릭터 관련성, 우리가 소개한 데이터 집합을 사용했다. 이 데이터 집합은 밀집된 캐릭터 상호작용 행렬로 구성되어 있으며 모두 4378개의 독특한 캐릭터 쌍, 18편의 영화에서 22시간 동안의 대화가 있다.(2) 문자 관계의 분류는 세립도와 굵은 입도 관계, 그리고 감정 관계에 사용된다.우리의 실험은 우리의 모델이 전통적인Word2Vec연속어포와skip-gram모델보다 현저히 우수하다는 것을 보여 주었고 우리가 도입한 문자 삽입의 유효성을 증명했다.우리는 이러한 삽입을 시각화 퀴즈 시스템과 결합시켜 이전의 결과를 개선하는 방법을 한층 더 보여 주었다.', 'bs': 'Predstavljamo novi model uključenog za predstavljanje filmskih znakova i njihovih interakcija u dijalogu kodiranjem u istom predstavljanju jezika koji su koristili te znakove, kao i informacije o drugim učesnicima dijaloga. Procjenjujemo učinkovitost tih novih uloženja karaktera na dva zadatka: 1) povezanost karaktera, koristeći komplet podataka koji predstavljamo, sastoji se od guste matrice interakcije karaktera za 4.378 jedinstvenih parova karaktera tokom 22 sata dijaloga iz osamnaest filmova; i (2) klasifikacija veza za karaktere, za fino i krzno zrno odnose, kao i odnose osjećaja. Naši eksperimenti pokazuju da naš model značajno iznosi tradicionalnu Word2Vec kontinuiranu vreću riječi i modele preskočivanja grama, pokazujući učinkovitost ugrađenja karaktera koje predstavljamo. Dalje pokazujemo kako se te uključenje mogu koristiti zajedno sa vizualnim odgovornim sistemom pitanja kako bi poboljšali prethodni rezultati.', 'bn': 'সিনেমা চরিত্র এবং তাদের ইন্টারনেটকের প্রতিনিধিত্ব করার জন্য আমরা একটি নতুন এমডেডিং মডেল চিহ্নিত করেছি যাতে এই চরিত্রের প্রতিনিধিত্বে ব্যবহৃত এই ভাষ আমরা এই নতুন চরিত্রের প্রভাবের মূল্যায়ন করি দুই কাজের মধ্যে: (১) চরিত্রের সম্পর্ক, একটি ডাটাসেট ব্যবহার করে আমরা একটি ডাটাসেট ব্যবহার করে যার মধ্যে ৪,378 অক্ষরের বেশী ২২ ঘন্টা ডা (২) চরিত্রের সম্পর্কের বিভাগ, সুন্দর এবং কোর্সের সীমাবদ্ধ সম্পর্কের জন্য এবং আবেগের সম্পর্কের জন্য। আমাদের পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে আমাদের মডেল প্রচলিত ওয়ার্ড২ভেকের ঐতিহ্যবাহী ব্যাগ-অফ-শব্দ এবং ফিপ-গ্রাম মডেল প্রদর্শন করে, যার ফলে আমরা যে চরিত্র আমরা আরো দেখাচ্ছি কিভাবে এই বিভিন্ন প্রশ্নের সাথে কিভাবে ব্যবহার করা যাবে আগের ফলাফলের বেশী উন্নতি করার জন্য দৃশ্য প্রশ্', 'cs': 'Představujeme nový model vkládání filmových postav a jejich interakcí v dialogu kódováním ve stejné reprezentaci jazyka používaného těmito postavami a informací o ostatních účastnících dialogu. Hodnotíme výkonnost těchto nových vložení postav na dvou úlohách: (1) souvislost znaků, pomocí datové sady, kterou představujeme sestávající z husté matice interakce znaků pro 4,378 unikátní páry postav v průběhu 22 hodin dialogu z osmnácti filmů; a (2) klasifikace znakových vztahů pro jemné a hrubozrnné vztahy, stejně jako sentimentní vztahy. Naše experimenty ukazují, že náš model výrazně překonává tradiční Word2Vec kontinuální sáček slov a skip-gram modely, což dokazuje efektivitu vložení znaků, které představujeme. Dále ukazujeme, jak lze tyto vložení použít ve spojení s vizuálním systémem odpovědí na otázky ke zlepšení předchozích výsledků.', 'ca': "Introduïm un nou model d'incorporació per representar personatges de pel·lícula i les seves interaccions en un diàleg codificant en la mateixa representació el llenguatge que utilitzen aquests personatges i informació sobre els altres participants en el diàleg. Evaluam el desempeny d'aquestes noves incorporacions de caràcters en dues tasques: (1) relació de caràcters, utilitzant un conjunt de dades que introduïm consistint en una matriu d'interacció densa de caràcters per 4.378 parells de caràcters únics durant 22 hores de diàleg de 18 pel·lícules; i (2) la classificació de la relació de caràcter, per les relacions fins i grosses, i per les relacions sentimentals. Els nostres experiments demostren que el nostre model supera significativament els tradicionals models Word2Vec contínus de sacs de paraules i skip-gram, demostrant l'eficacia de les incorporacions de caràcter que introduïm. Mostrem també com aquestes incorporacions poden ser utilitzades en conjunt amb un sistema visual de resposta a preguntes per millorar sobre els resultats anteriors.", 'et': 'Tutvustame uut põimimismudelit filmitegelaste ja nende interaktsioonide esindamiseks dialoogis, kodeerides samas kujunduses nende tegelaste kasutatavat keelt ja infot teiste dialoogis osalejate kohta. Hindame nende uute karakterite põimimist kahel ülesandel: (1) karakterisuhte, kasutades andmekogumit, mis koosneb tihedast karakterisuhte maatriksist 4378 unikaalse karakteripaari jaoks 22 tunni jooksul 18 filmist; ja (2) iseloomulike suhete klassifitseerimine peenete ja jämedate suhete puhul, samuti sentimentaalsete suhete puhul. Meie eksperimendid näitavad, et meie mudel on märkimisväärselt parem kui traditsioonilised Word2Vec pideva sõnakoti ja grammi vahele jätmise mudelid, näidates meie tutvustatavate märkide manustamise efektiivsust. Lisaks näitame, kuidas neid manustamisi saab kasutada koos visuaalse küsimustele vastamise süsteemiga, et parandada varasemate tulemustega võrreldes.', 'fi': 'Esittelemme uuden upotusmallin kuvaamaan elokuvahahmoja ja niiden vuorovaikutusta dialogissa koodaamalla samalla tavalla näiden hahmojen käyttämän kielen sekä muiden dialogiin osallistuvien tietoja. Arvioimme näiden uusien hahmojen sulauttamista kahteen tehtävään: (1) hahmojen suhdetta käyttäen aineistoa, joka koostuu tiheästä hahmojen vuorovaikutusmatriisistä 4 378 ainutlaatuiselle hahmoparille 22 tunnin dialogin aikana kahdeksantoista elokuvasta; ja (2) luonnesuhteen luokittelu hienojakoisten ja karkeiden suhteiden sekä tunteiden suhteen osalta. Kokeemme osoittavat, että mallimme suoriutuu huomattavasti perinteisistä Word2Vec-jatkuvasta sanapussista ja skip-grammista -malleista, mikä osoittaa esittelemiemme merkkiupotusten tehokkuuden. Lisäksi näytämme, miten näitä upotuksia voidaan käyttää yhdessä visuaalisen kysymysvastausjärjestelmän kanssa parantaakseen aiempia tuloksia.', 'jv': 'Kita menehi model sing gawe nggawe tarjamahan kanggo nyelarane cara-cara sing karo dialog nggo nggawe tarjamahan kanggo nggawe tarjamahan karo nganggo cara-cara sing ngendalikke tarjamahan lan informasi tambah karo penjelajah sing wis ana ame lan (2) Karakter resmi kelas nang kelas, kanggo dibenalke-dibenalke kotak lan kelas-dibenalke opo sing dirasakake karo penting. Awak dhéwé éntuk perbudhakan anyar tentang mrogram kuwi nggawe model sing beraksi dadi, word 2vec bantên pakan-pakan lan ijol-pakan model, iso nglanggar efek karo ingkang caratar sing nyimpen. Awak dhéwé mengko kakéwé éntuk akeh embedding iki dadi nggawe ngubah sistem sing bisa dianggap kanggo torahé ditambah sing kakéwé.', 'sk': 'Predstavljamo nov vgradni model za predstavitev filmskih likov in njihovih interakcij v dialogu s kodiranjem jezika, ki ga uporabljajo ti liki, kot tudi informacije o drugih udeležencih dialoga. Ocenjujemo uspešnost teh novih vključitev znakov na dve nalogi: (1) povezanost znakov z uporabo nabora podatkov, ki ga predstavljamo iz goste matrice interakcije znakov za 4.378 edinstvenih parov znakov v 22 urah dialoga iz osemnajstih filmov; in (2) klasifikacija značilnih razmerij, za drobnozrnata in grobozrnata razmerja ter čustvena razmerja. Naši eksperimenti kažejo, da je naš model bistveno boljši od tradicionalnih Word2Vec kontinuiranih modelov vrečke besed in preskakovanja gramov, kar dokazuje učinkovitost vgradnje znakov, ki jih uvajamo. Dodatno pokažemo, kako se lahko te vdelave uporabljajo v povezavi s sistemom vizualnega odgovarjanja na vprašanja za izboljšanje v primerjavi s prejšnjimi rezultati.', 'he': 'אנחנו מציגים מודל חדש למייצג דמויות סרטים והאינטראקציות שלהם בדיולוג על ידי הקוד באותו מייצג את השפה שהדמויות האלה משתמשות בה, כמו גם מידע על השתתפים האחרים בדיולוג. אנו מעריכים את ההופעה של תוכניות אופים חדשות אלה בשני משימות: (1) קשר אופים, באמצעות קבוצת נתונים שאנחנו מציגים שמתכילה ממטריקס אינטראקציה אופים צפויה ל-4,378 זוגות אופים ייחודיים במשך 22 שעות של דיאלוג מ-18 סרטים; (2) מסווג יחסי אופי, יחסים עצומים ומעצומים, כמו גם יחסי רגשות. Our experiments show that our model significantly outperforms the traditional Word2Vec continuous bag-of-words and skip-gram models, demonstrating the effectiveness of the character embeddings we introduce.  אנחנו נוספים מראים כיצד ניתן להשתמש בתוך מערכת תשובת שאלות חזותית כדי לשפר על התוצאות הקודמות.', 'ha': "Kana ƙunsa da wani misali da ke cikin shirin filamu da masu haɗi cikin zauren akwatin zauren akwatin bayani da za'a kodi cikin shirin ayuka da ke amfani da wannan zane-zane da tsari masu haɗi cikin zauren akwatin bayanin. Ana ƙaddara farar wannan rubutun da ke fito a cikin aikin biyu: (1) tsarin hanyoyi, da kuma a yi amfani da wani daidaita da mu ƙara shi yana cikin matriki mai nau'i na fassarar aiki na 4,378 nau'in rubutu biyu bakin sau 22 hours daga filayen shekara 18; (2) daraja na mazauni, wa danganta mai kyau da danganta, da danganci. Kayan jarrabõnmu sun nuna cewa misalinmu yana da muhimmin kamfani na 'word2Wec' da yana madaidaici da masu faɗi na-maganar da kuma ya nuna masu tsarin da ke da shi. Tuna ƙara nũna jinsi za'a iya amfani da waɗannan matsayin da ke sami da wata maswali mai gani na samu'in da za'a ƙara matsala ta gaba.", 'bo': 'We introduce a new embedding model to represent movie characters and their interactions in a dialog by encoding in the same representation of the language used by these characters as well as information about the other participants in the dialog. ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་ལས་འགན་གཉིས་ཀྱི་ཡིག་གཟུགས་གསར་བ་འདི་གི་ལས་འགན་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། (2) ཡིག་འབྲུ་བ་ནི་དབྱེ་རིགས་དང་། སྒྲ་ཚིགས་དང་མཉམ་པའི་མཐུན་འབྲེལ་རྣམས་དང་། སེམས་ཚུལ་དང་། ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིག་གི་མ་དབྱིབས་དེ་ལ་སྔོན་སྲོལ་གྱི་གཟུགས་རིས་དུས་མཐུན་མེད་པའི་ཡིག་གཟུགས་རིས་གསལ་པོ་བྱེད་བྱས་ན་ཏེ། ང་ཚོས་མཐོང་བའི་གནས་ཚུལ་འདི་ཚོ་རྣམས་མཐོང་བའི་རྒྱུ་མཚན་ལ་མཐོང་སྣང་བྱེད་སྟངས་མངོན་གསལ་བྱེད་སྟངས།'}
{'en': 'Weird Inflects but OK : Making Sense of Morphological Generation Errors', 'ar': 'انعكاسات غريبة ولكنها جيدة: إحداث شعور بأخطاء التوليد الصرفي', 'es': 'Inflexiones raras pero bien: dar sentido a los errores de generación morfológica', 'pt': 'Inflexões estranhas, mas OK: dando sentido aos erros de geração morfológica', 'fr': 'Inflexions étranges mais OK\xa0: Comprendre les erreurs de génération morphologiques', 'ja': '奇妙な反射をするが、OK ：形態的な生成エラーの感覚を作る', 'zh': '怪词形变化,OK:解形生非', 'hi': 'अजीब Inflects लेकिन ठीक है: रूपात्मक पीढ़ी त्रुटियों की भावना बनाना', 'ru': 'Странные перегибы, но в порядке: восприятие морфологических ошибок поколения', 'ga': 'Inflects Aisteach ach Ceart go leor: Tuiscint a Dhéanamh ar Earráidí Giniúint Mhirfeolaíocha', 'ka': 'განსხვავებული ინფლიქტი, მაგრამ OK: მორფოლოგიური განვითარების შეცდომის შეცდომის შეცდომა', 'hu': 'Furcsa befolyásolja, de OK: A morfológiai generációs hibák értelmezése', 'el': 'Παράξενη ανατροπή αλλά εντάξει: Κάνοντας νόημα των Σφάλματων Μορφολογικής Γενιάς', 'it': 'Strano Influenza ma OK: Dare senso agli errori di generazione morfologica', 'kk': 'Көп инфлекттер, бірақ жақсы: Морфологикалық жасау қатесін жасау', 'lt': 'Keista įtaka, bet gerai: Morfologinės generacijos klaidų jutimas', 'mk': 'Чудни влијанија, но во ред: Создавање чувство за морфолошки грешки во генерацијата', 'ms': 'Infleksi Aneh tetapi OK: Membuat Sensi Ralat Generasi Morfologik', 'mt': 'L-Infletti Perikolużi iżda OK: Sens ta’ Żbalji fil-Ġenerazzjoni Morfoloġika', 'ml': 'വിചിത്രമായ ഇന്\u200dഫ്ലെക്റ്റുകള്\u200d എങ്കിലും ശരി: മോര്\u200dഫോളിക്കല്\u200d ജനിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ പിശകുകളാണു്', 'mn': 'Гэтэл хачин сэтгэл хөдлөл гэхдээ сайн байна: Морфологик төрөлхтний алдаа сэтгэл хөдлөл хийх', 'no': 'Weird infleksjon, men OK: Lagar følelse av morfologiske genereringsfeil', 'pl': 'Dziwne oddziaływania, ale OK: Znaczenie sensu błędów generowania morfologicznego', 'ro': 'Ciudat Inflectează, dar OK: Realizarea sensului erorilor de generare morfologică', 'sr': 'Èudni inflekti, ali dobro: oseæanje morfoloških grešaka generacije', 'si': 'අමුතුයි ප්\u200dරවේශනය නමුත් හොඳයි: මොර්ෆෝලික් ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනය වැරදිලි', 'so': 'Ciird Inflects but OK: Making Sense of Morphological Generation Errors', 'sv': 'Konstigt inflyter men OK: Att förstå morfologiska genereringsfel', 'ta': 'Weird Inflects but OK: Making Sense of Morphological Generation Errors', 'ur': 'عجیب انفلکس لیکن ٹھیک ہے: مارفولوژیک نسل تخطار کا احساس بنا رہا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dị dạng viêm nhưng OK: tạo cảm giác của các lỗi phát ra Morphological', 'bg': 'Странни влияния, но ОК: Разбиране на морфологичните грешки при генериране', 'nl': 'Vreemd beïnvloedt maar OK: Zin maken van morfologische generatiefouten', 'hr': 'Čudni inflekti ali OK: osjećaj morfoloških grešaka generacije', 'da': 'Mærkeligt påvirker, men OK: Give mening til morfologiske genereringsfejl', 'id': 'Weird Inflects but OK: Making Sense of Morphological Generation Errors', 'ko': '이상한 굴절이지만 괜찮다: 형태 이해 오류', 'fa': 'عصبانی عجیب اما بسیار خوب: مجبور شدن احساس خطاهای نسل مورفولوژیک', 'de': 'Seltsam wirkt, aber OK: Morphologische Generationsfehler sinnvoll machen', 'sq': 'Ndryshimet e çuditshme por në rregull: Duke bërë ndjenjë të gabimeve të gjenerimit morfologjik', 'tr': 'Tuhaf tercihler ama tamam: Morfolojik Dönüştürme Hataları Senediyor', 'sw': 'Mashambulizi ya ajabu lakini Sawa: Kutengeneza Tamko la Kizazi cha Kimorphological', 'af': 'Woorde Infleksies maar OK: Maak Sense van Morphological Generasie Foute', 'hy': 'Զարմանալի ազդեցություններ, բայց լավ: Մորֆոլոգիական սերունդների սխալներ զգալը', 'bs': 'Čudni inflekti, ali OK: osjećaj morfoloških grešaka generacija', 'ca': 'Weird Inflects but OK: Making Sense of Morphological Generation Errors', 'am': 'የመደነቅ ነገር ግን OK: Sense of Morphological Generation Error', 'et': 'Imelikud mõjud, kuid OK: Morfoloogiliste generatsiooni vigade mõistmine', 'az': 'Təəəzin Infleksi, amma tamam: Morphological Generation Errors Sense', 'fi': 'Outoja vaikutuksia, mutta OK: Morfologisten sukupolvien virheiden ymmärtäminen', 'bn': 'অদ্ভুত ইনফ্লেক্টস কিন্তু ঠিক আছে: মরোফোলিক্যাল জেনারেশনের সেন্স তৈরি করা হচ্ছে ত্রুটি', 'cs': 'Divné odchylky, ale OK: Dávání smyslu morfologických generačních chyb', 'jv': 'Gak Kemerdekaan Nang Ok: Gak Cocok Kemerdekaan operasi kapan', 'sk': 'Čudni vplivi, vendar v redu: razumevanje morfoloških napak generacije', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'השפעות מוזרות אבל אוקיי: לגרום לחוש של שגיאות גידול מורפולוגי', 'bo': 'གནོད་པ་གནོད་མེད་ཅིག་ཡིན་ནའང་རེད།'}
{'en': 'We conduct a manual error analysis of the CoNLL-SIGMORPHON Shared Task on Morphological Reinflection. This task involves natural language generation : systems are given a word in citation form (e.g., hug) and asked to produce the corresponding inflected form (e.g., the simple past hugged). We propose an error taxonomy and use it to annotate errors made by the top two systems across twelve languages. Many of the observed errors are related to inflectional patterns sensitive to inherent linguistic properties such as animacy or affect ; many others are failures to predict truly unpredictable inflectional behaviors. We also find nearly one quarter of the residual errors reflect errors in the gold data.', 'ar': 'نجري تحليل خطأ يدوي للمهمة المشتركة CoNLL-SIGMORPHON حول الانعكاس الصرفي. تتضمن هذه المهمة توليد لغة طبيعية: تُعطى الأنظمة كلمة في شكل اقتباس (على سبيل المثال ، عناق) ويطلب منها إنتاج الصيغة المنعكسة المقابلة (على سبيل المثال ، الماضي البسيط المعانق). نقترح تصنيف خطأ ونستخدمه للتعليق على الأخطاء التي يرتكبها النظامان الأعلىان عبر اثنتي عشرة لغة. ترتبط العديد من الأخطاء الملاحظة بأنماط تصريفية حساسة للخصائص اللغوية المتأصلة مثل الرسوم المتحركة أو التأثير ؛ العديد من الآخرين فشلوا في التنبؤ بسلوكيات تصريفية لا يمكن التنبؤ بها حقًا. ونجد أيضًا أن ما يقرب من ربع "الأخطاء" المتبقية تعكس أخطاء في بيانات الذهب.', 'fr': "Nous effectuons une analyse manuelle des erreurs de la tâche partagée Conll-Sigmorphon sur la réinflection morphologique. Cette tâche implique la génération du langage naturel\xa0: les systèmes reçoivent un mot sous forme de citation (par exemple, câlin) et sont invités à produire la forme fléchie correspondante (par exemple, le simple passé étreint). Nous proposons une taxonomie des erreurs et nous l'utilisons pour annoter les erreurs commises par les deux principaux systèmes dans douze langues. Bon nombre des erreurs observées sont liées à des modèles d'inflexion sensibles à des propriétés linguistiques inhérentes telles que l'animation ou l'affect\xa0; de nombreuses autres sont des échecs dans la prédiction de comportements inflectionnels vraiment imprévisibles. Nous constatons également que près d'un quart des «\xa0erreurs\xa0» résiduelles reflètent des erreurs dans les données sur l'or.", 'es': 'Llevamos a cabo un análisis manual de errores de la tarea compartida CONLL-Sigmorphon sobre reinflexión morfológica. Esta tarea implica la generación de lenguaje natural: a los sistemas se les da una palabra en forma de cita (por ejemplo, abrazo) y se les pide que produzcan la forma flexionada correspondiente (por ejemplo, el pasado simple abrazado). Proponemos una taxonomía de errores y la utilizamos para anotar los errores cometidos por los dos sistemas principales en doce idiomas. Muchos de los errores observados están relacionados con patrones de inflexión sensibles a las propiedades lingüísticas inherentes, como la animalidad o el afecto; muchos otros son fracasos en la predicción de comportamientos de inflexión verdaderamente impredecibles. También encontramos que casi una cuarta parte de los «errores» residuales reflejan errores en los datos del oro.', 'pt': 'Conduzimos uma análise de erro manual da tarefa compartilhada CoNLL-SIGMORPHON na reinflexão morfológica. Essa tarefa envolve a geração de linguagem natural: os sistemas recebem uma palavra na forma de citação (por exemplo, abraço) e são solicitados a produzir a forma flexionada correspondente (por exemplo, o passado simples abraçado). Propomos uma taxonomia de erros e a usamos para anotar erros cometidos pelos dois principais sistemas em doze idiomas. Muitos dos erros observados estão relacionados a padrões flexionais sensíveis a propriedades linguísticas inerentes, como animação ou afeto; muitos outros são falhas em prever comportamentos flexionais verdadeiramente imprevisíveis. Também descobrimos que quase um quarto dos “erros” residuais refletem erros nos dados de ouro.', 'ja': '形態再考に関するCoNLL - SIGMORPHON共有タスクの手動エラー解析を実施します。このタスクは、自然言語生成を伴う。システムは、引用形式（例えば、ハグ）の単語を与えられ、対応する屈折形態（例えば、単純な過去のハグ）を生成するように要求される。エラー分類法を提案し、12の言語にわたって上位2つのシステムが犯したエラーに注釈を付けるために使用します。観察された誤差の多くは、アニメーションや影響などの固有の言語特性に敏感な屈折パターンに関連しています。他の多くは、本当に予測不可能な屈折行動を予測するための失敗です。また、残りの「エラー」のほぼ4分の1がゴールドデータのエラーを反映していることがわかります。', 'zh': '吾形态学重换之CoNLL-SIGMORPHON,共手动过也。 其事涉自然语言成:统以引文(如,拥)与单词,并求其屈(,简者拥)。 臣等设一误分类法,并用注十二种语中前两系统所犯。 多观过与语言(动物性动)屈式。 诸余人未测真不可测之拐点。 臣等犹见,近四分之一残差"误差",黄金之数也。', 'hi': 'हम रूपात्मक पुनर्परिवर्तन पर CoNLL-SIGMORPHON साझा कार्य का एक मैनुअल त्रुटि विश्लेषण करते हैं। इस कार्य में प्राकृतिक भाषा पीढ़ी शामिल है: सिस्टम को उद्धरण के रूप में एक शब्द दिया जाता है (उदाहरण के लिए, गले लगाना) और संबंधित inflected रूप का उत्पादन करने के लिए कहा जाता है (उदाहरण के लिए, सरल अतीत गले लगाया)। हम एक त्रुटि वर्गीकरण का प्रस्ताव करते हैं और इसका उपयोग बारह भाषाओं में शीर्ष दो प्रणालियों द्वारा की गई त्रुटियों को एनोटेट करने के लिए करते हैं। देखी गई त्रुटियों में से कई अंतर्निहित भाषाई गुणों जैसे कि एनीमेसी या प्रभाव के प्रति संवेदनशील प्रतिबिंबित पैटर्न से संबंधित हैं; कई अन्य वास्तव में अप्रत्याशित inflectional व्यवहार की भविष्यवाणी करने में विफलताएं हैं। हम यह भी अवशिष्ट "त्रुटियों" का लगभग एक चौथाई पाते हैं जो सोने के डेटा में त्रुटियों को दर्शाते हैं।', 'ru': 'Мы проводим анализ ошибок CoNLL-SIGMORPHON Shared Task on Morphological Reinflection вручную. Эта задача включает в себя генерацию естественного языка: системам дается слово в форме цитирования (например, объятие) и предлагается произвести соответствующую инвергированную форму (например, простое прошлое объятие). Мы предлагаем таксономию ошибок и используем ее для аннотирования ошибок, сделанных двумя ведущими системами на двенадцати языках. Многие из наблюдаемых ошибок связаны с перегибами, чувствительными к присущим лингвистическим свойствам, таким как анимация или аффект; многие другие являются неудачами в прогнозировании действительно непредсказуемых перегибов. Мы также обнаружили, что почти четверть остаточных «ошибок» отражают ошибки в данных Gold.', 'ga': 'Déanaimid anailís earráide láimhe ar Thasc Roinnte CoNLL-SIGMORPHON ar Athinfhillteacht Mhoirfeolaíoch. Is éard atá i gceist leis an tasc seo ná giniúint nádúrtha teanga: tugtar focal i bhfoirm lua (m.sh., barróg) do chórais agus iarrtar orthu an fhoirm infhillte chomhfhreagrach a tháirgeadh (m.sh., barróg ar an am atá caite simplí). Molaimid tacsanomaíocht earráide agus úsáidimid í chun earráidí a rinne an dá chóras is airde thar dhá theanga dhéag a chur in iúl. Baineann go leor de na hearráidí a breathnaíodh le patrúin infhillte atá íogair d’airíonna dúchasacha teangeolaíochta mar bheocht nó tionchar; teipeann ar go leor eile iompraíochtaí infhillteacha nach féidir a thuar a thuar. Faighimid freisin go léiríonn beagnach ceathrú de na “earráidí” iarmharacha earráidí sna sonraí óir.', 'ka': 'ჩვენ შეცდომის ანალიზაციას CoNLL-SIGMORPHON დაყოფილი დავალების მორფოლოგიური რეინფლიქციის შესახებ. ეს საქაღალდე მოთავსებულია თავისუფალური ენერგიის წარმოდგენა: სისტემის სიტყვა სიტყვაში (მაგალითად, პირდაპირებულია) და მოთხოვნა შემდეგ შემდეგ შემდეგ შემდეგ შემდეგ შემდეგ შე ჩვენ შეცდომის რაკონომის შეცდომის შეცდომის შეცდომის შეცდომის შეცდომის შეცდომის შესახებ 12 ენაში. ბევრი შეცდომების შეცდომები იყო ინფლექციონალური მონაცემებისთვის, როგორც ინტერქციონალური მონაცემებისთვის ინტერქციონალური მონაცემების ბევრი მეტი არ შეუძლებელია წარმოიდგინოთ საკუთარი ინფრექციონალური ქცევები. ჩვენ ასევე აღმოჩნეთ დამატებით 1/4 წლის შეცდომების შეცდომების შეცდომების მონაცემებში.', 'hu': 'Kézi hibaelemzést végzünk a CoNLL-SIGGMRPHON megosztott feladat morfológiai újrafelvételére vonatkozóan. Ez a feladat magában foglalja a természetes nyelv generálását: a rendszerek idézési formában (pl. ölelés) kapnak egy szót, és felkérik a megfelelő inflexált formát (pl. az egyszerű múlt ölelés). Javasoljuk a hibataxonómiát, amelyet arra használunk, hogy megjegyezzük a két legjobb rendszer hibáit tizenkét nyelven. A megfigyelt hibák közül sok olyan inflexiós mintához kapcsolódik, amelyek érzékenyek a benne rejlő nyelvi tulajdonságokra, mint az állatság vagy a hatás; Sokan mások nem tudják megjósolni az igazán kiszámíthatatlan hajlamos viselkedést. Azt is találtuk, hogy a fennmaradó "hibák" közel egynegyede az aranyadatokban található hibákat tükrözi.', 'it': 'Conduciamo un\'analisi manuale degli errori del compito condiviso CoNLL-SIGGMRPHON sulla Reinflezione Morfologica. Questo compito comporta la generazione del linguaggio naturale: ai sistemi viene data una parola in forma di citazione (ad esempio, abbraccio) e viene chiesto di produrre la corrispondente forma flessa (ad esempio, il semplice passato abbracciato). Proponiamo una tassonomia degli errori e la usiamo per annotare gli errori commessi dai primi due sistemi in dodici lingue. Molti degli errori osservati sono legati a modelli inflessionali sensibili alle proprietà linguistiche intrinseche come l\'animalità o l\'effetto; Molti altri sono fallimenti nel prevedere comportamenti inflessionali davvero imprevedibili. Inoltre, quasi un quarto degli "errori" residui riflette errori nei dati sull\'oro.', 'el': 'Διεξάγουμε μια χειρωνακτική ανάλυση σφαλμάτων της Κοινής Εργασίας για τη Μορφολογική Επανεξέταση. Το έργο αυτό περιλαμβάνει τη δημιουργία φυσικής γλώσσας: στα συστήματα δίνεται μια λέξη σε μορφή παραπομπής (π.χ., αγκαλιά) και ζητείται να παράγουν την αντίστοιχη καμπυλωτή μορφή (π.χ., το απλό παρελθόν αγκαλιάζεται). Προτείνουμε μια ταξινόμηση σφαλμάτων και τη χρησιμοποιούμε για να σχολιάσουμε λάθη που έγιναν από τα δύο κορυφαία συστήματα σε δώδεκα γλώσσες. Πολλά από τα παρατηρηθέντα λάθη σχετίζονται με μοτίβα καμπής ευαίσθητα σε εγγενείς γλωσσικές ιδιότητες, όπως η κτηνωδία ή η επίδραση. Πολλοί άλλοι είναι αποτυχίες να προβλέψουν πραγματικά απρόβλεπτες συμπεριφορές καμπής. Επίσης διαπιστώνουμε ότι σχεδόν το ένα τέταρτο των υπολειμματικών "σφαλμάτων" αντικατοπτρίζει σφάλματα στα δεδομένα χρυσού.', 'kk': "CoNLL- SIGMORPHON ортақ тапсырманың морфологикалық рейнфликциясы туралы қолмен қатені анализ жасадық. Бұл тапсырма табиғи тілдерді құру үшін: жүйелер табиғу пішімінде сөз беріледі (мысалы, күлкір) және сәйкес келетін пішімі (мысалы, өткен қарапайым түсірілген). Біз қате таксономиясын жұмыс істеп, 12 тілде жоғарғы екі жүйе жасалған қателерді жазып қолданатын. Бақылаған қателердің көпшілігі анимациялық немесе әсері секілді лингвистикалық қасиеттерге сәйкес келетін инффекциялық үлгілеріне сәйкес келеді; Басқалардың көпшілігі өзгертілмейтін әрекеттерді таңдауға болмайды. Сонымен қатар қайталанған 'қателердің' бір бөлшегінің бірнеше бөлшегі алтын деректерінде қателерді көрсетеді.", 'lt': 'We conduct a manual error analysis of the CoNLL-SIGMORPHON Shared Task on Morphological Reinflection.  Ši užduotis apima natūralių kalbų kūrimą: sistemoms suteikiamas žodis citacijos form a (pvz., apkabinimas) ir prašoma sukurti atitinkamą sukeltą form ą (pvz., paprastą praeities apkabinimą). Siūlome klaidų taksonomiją ir ją naudojame, kad užrašytume klaidas, padarytas dviejose svarbiausiose sistemose per dvylika kalbų. Daugelis pastebėtų klaidų yra susijusios su įliejimo modeliais, jautriais būdingoms kalbinėms savybėms, pvz., animacija arba poveikis; daugelis kitų yra nesėkmingai prognozuoti iš tiesų nenumatytų inflekcinių elgesių. Taip pat matome, kad beveik ketvirtadalis likusių "klaidų" atspindi aukso duomenų klaidas.', 'ms': "Kami melakukan analisis ralat manual bagi Tugas Berkongsi CoNLL-SIGMORPHON tentang penyelesaian semula Morfologik. Tugas ini melibatkan generasi bahasa semulajadi: sistem diberi perkataan dalam bentuk citasi (cth., pelukan) dan diminta untuk menghasilkan bentuk yang sepadan (cth., pelukan masa lalu yang sederhana). Kami melamar taksonomi ralat dan menggunakannya untuk anotasi ralat yang dilakukan oleh dua sistem atas melalui 12 bahasa. Banyak ralat yang dilihat berkaitan dengan corak yang sensitif kepada ciri-ciri bahasa yang terdapat seperti animasi atau kesan; ramai yang lain gagal meramalkan perilaku yang tidak dapat dijangka. Kami juga mendapati hampir satu-empat daripada 'ralat' yang tersisa merefleksikan ralat dalam data emas.", 'mk': "Правиме рачна анализа на грешките на Соделената задача на CoNLL-SIGMORPHON за морфолошка реинфекција. Оваа задача вклучува генерација на природен јазик: системите се дадени збор во форма на цитата (на пример, прегратка) и бараат да произведат соодветна привлечена форма (на пример, едноставната прегратка во минатото). Предложуваме таксономија на грешки и ја користиме за да ги анотираме грешките направени од двата највисоки системи на дванаесет јазици. Многу од забележаните грешки се поврзани со инфекционалните шеми чувствителни на ингерентните јазични сопствености како што е анимацијата или влијанието; многумина други не успеваат да предвидат навистина непредвидливи влијателски однесувања. We also find nearly one quarter of the residual 'errors' reflect errors in the gold data.", 'ml': "നമ്മള്\u200d കോണ്\u200dഎല്\u200d-സിഗ്മോര്\u200dഫോണ്\u200d പങ്കുചേര്\u200dത്ത ജോലിയുടെ കൈയ്യില്\u200d പിശക് അന്വേഷിക്കുന്നു. ഈ ജോലി സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ തലമുറയിലുള്ളതാണ്: സിസ്റ്റമുകള്\u200dക്ക് സിസ്റ്റമില്\u200d ഒരു വാക്ക് കൊടുക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഉദാഹരണത്തിന്  ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പിശക് ടാക്സോനോമിയെ പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. അത് ഉപയോഗിക്കുന്നു. 12 ഭാഷകളില്\u200d മുകളില്\u200d രണ്ടു സിസ്റ്റമ നോക്കിയിരിക്കുന്ന പിശകുകളില്\u200d അധികപേരും ആനിമാക്യം അല്ലെങ്കില്\u200d പ്രഭാവിക്കുന്നതുപോലെ ഭാഷയുടെ വിശേഷതകള്\u200dക്ക്  many others are failures to predict truly unpredictable inflectional behaviors.  ബാക്കിയിരിക്കുന്ന 'തെറ്റുകള്\u200d' പ്രത്യേകിച്ച് ഒരു ഭാഗം സ്വര്\u200dണ്ണവിവരങ്ങളില്\u200d തെറ്റുകള്\u200d പ്രത്യക്ഷി", 'mn': "Бид CoNLL-SIGMORPHON Morphological Reinflection-ын хуваалцааны гарын алдаа шинжилгээ хийсэн. Энэ үйл ажиллагаа байгалийн хэл төрөлхтөн бий болгож байна: системүүд хэлбэртэй үг өгсөн бөгөөд харьцангуй нөлөөлдөг хэлбэрийг бүтээхийг асуудаг. Бид алдаа татекономикийг зөвлөж, 12 хэл дээрх 2 системээр хийсэн алдаа гаргахад ашиглаж байна. Олон нь анзаарсан алдаа нь амьдралын эсвэл нөлөөлдөг хэлний өөрчлөлтийг мэдэрдэг нөлөөлдөг загвартай холбоотой. бусад олон хүмүүс үнэхээр таамаглахгүй нөлөөлдөг үйл явдлыг таамаглаж чадахгүй. Мөн үлдсэн 'алдаа'-ын бараг нэг дөрвөлжин нь алдааны өгөгдлийн талаар алдаа гардаг.", 'no': 'Vi gjer ei manuelt feilanalyse av CoNLL-SIGMORPHON-delt oppgåve om morfologisk reinfleksjon. Denne oppgåva involverer naturleg språk- generering: systemet vert gitt eit ord i siteringsform (t.d. hugst) og spurd om å produsera den tilsvarande innsatte skjemaen (t.d. den enkle siste hugst). Vi foreslår ein feiltaxonomi og brukar det for å merke opp feil gjennomført av to opphøyrande systemet på tolv språk. Mange av dei oppmerkte feilene er relaterte til infleksjonelle mønsterelementen som er sensitiv til innhaldne lingviske eigenskapar som animasjon eller påvirkar. mange andre er feil å forventa virkelig uventeleg inflektivær atferd. Vi finn også nesten eitt kvart av dei reste feilene reflekterer feilene i gulldata.', 'pl': 'Przeprowadzamy ręczną analizę błędów CoNLL-SIGMORPHON Shared Task on Morphological Reinflection. Zadanie to polega na generowaniu języka naturalnego: systemy otrzymują słowo w formie cytowania (np. uścisk) i poproszone o wytworzenie odpowiedniej formy przekształconej (np. prostej przeszłości uściskanej). Proponujemy taksonomię błędów i używamy jej do adnotacji błędów popełnionych przez dwa najwyższe systemy w dwunastu językach. Wiele z obserwowanych błędów związanych jest z wzorcami przekształcenia wrażliwymi na nieodłączne właściwości językowe, takie jak animacja lub wpływ; Wiele innych nie potrafi przewidzieć naprawdę nieprzewidywalnych zachowań zmiennych. Odkrywamy również, że prawie jedna czwarta pozostałych "błędów" odzwierciedla błędy w danych dotyczących złota.', 'ro': 'Efectuăm o analiză manuală a erorilor din sarcina comună CoNLL-SIGGMRPHON privind reinflecția morfologică. Această sarcină implică generarea limbajului natural: sistemelor li se dă un cuvânt sub formă de citare (de exemplu, îmbrățișare) și li se cere să producă forma corespunzătoare inflectată (de exemplu, trecutul simplu îmbrățișat). Propunem o taxonomie a erorilor și o folosim pentru a adnota erorile făcute de primele două sisteme în douăsprezece limbi. Multe dintre erorile observate sunt legate de modele inflexionale sensibile la proprietățile lingvistice inerente, cum ar fi animalia sau afectul; Mulți alții sunt eșecuri de a prezice comportamente inflexionale cu adevărat imprevizibile. De asemenea, constatăm că aproape un sfert din "erorile" reziduale reflectă erorile din datele referitoare la aur.', 'sr': 'Vodimo ruènu analizu greške CoNLL-SIGMORPHON zajedničkog zadatka o morfološkoj reinflekciji. Ovaj zadatak uključuje prirodnu generaciju jezika: sistemi se daju reč u obliku zagrljaja (npr., zagrljaj) i traže da proizvede odgovarajući uticajni oblik (npr. jednostavan zagrljaj prošlosti). Predlažemo taksonomiju greške i koristimo ga za annotaciju greška koje su napravile najviši dva sistema na 12 jezika. Mnogi od promatranih grešaka su povezani sa inflekcionalnim obrascima osjetljivim na inherentne jezičke vlasništvo, poput animacije ili uticaja; Mnogi drugi nisu uspeli predvidjeti stvarno nepredvidljivo uticajno ponašanje. Takođe pronađemo skoro četvrtinu ostalih grešaka odražavaju greške u zlatnim podacima.', 'si': "අපි CoNLL-SIGMORPHON සමාගත වැඩසටහන් මොර්ෆෝලෝජික විශ්ලේෂණය ගැන පුළුවන් විශ්ලේෂණයක් කරනවා. මේ වැඩේ ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරපද්ධතිය සම්බන්ධ කරනවා: පද්ධතියක් ප්\u200dරශ්ණිත විදිහට වචනයක් ලැබෙනවා (උදාහරණය, හුර්ගල් ක අපි ක්\u200dරියාත්මක වැරැද්දක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා සහ භාෂාවක් 12 වලින් පද්ධති දෙකක් වැරැද්දක් ප්\u200dරයෝජනය බලන්න ගොඩක් වැරැද්දට සම්බන්ධ වෙන්නේ ප්\u200dරභාවිත පෙට්ටර් සම්බන්ධ වෙන්නේ නැති භාෂාවික විශේෂතාව අනික් ගොඩක් අසාර්ථක වෙන්නේ ඇත්තටම ප්\u200dරශ්නයක් නැති විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න. අපි හොයාගන්නේ ඉතිරික්ත 'වැරදි වලින්' වලින් ප්\u200dරතික්\u200dරමයක් තියෙන්නේ සුන්ධ දත්තේ වැරදි වලට.", 'so': 'Anagu waxaynu sameynaa baaritaanka khaladda qof-manual ah ee CoNLL-SIGMORPHON oo la sharciyey shaqo ku saabsan dib u soo celinta Morphological. Shaqadan waxaa ka mid ah muuqashada afka dabiiciga ah: nidaamka waxaa la siiyaa eray ku qoran qaab la soo qoro (tusaale ahaan hug) waxaana la weydiinaa in la sameeyo foomka ku habboon oo la xiriiray (tusaale ahaan horay loo qodbay). Waxaynu soo jeedaynaa cashuurta khaladda kadibna u isticmaalaynaa si aan u caddeyno khaladda labada nidaam ee ugu sarreeya laba luqadood oo kala duwan. Qalado badan oo la arko waxay la xiriiran yihiin noocyo saameyn leh oo u qalabka luuqadda ku jirta sida aniimada ama saameyn ku leh; qaar badan oo kalena waxay ku liibaani waayeen inay sii sheegaan tababar aan la fali karin. Sidoo kale hal meelood oo meel oo ka mid ah ‘qaladka’ waxaynu heli jirnaa qaladyada macluumaadka dahabka ah.', 'ta': "நாங்கள் ஒரு கைமுறை பிழை ஆய்வு செய்யும் கோன்எல்-SIGMORPHON பகிர்ந்த பணி இந்த பணியில் இயல்பான மொழி உருவாக்கத்தில் உள்ளது: அமைப்புகள் ஒரு வார்த்தையை முறைமையில் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது (உதாரணமாக, hug) மற்றும் பொருத நாம் ஒரு பிழை வரிசைப்படுத்தலை பரிந்துரைக்கிறோம் மற்றும் அதை பயன்படுத்தி 12 மொழிகள் மேல் இரு முறைமைகள் செய்த பி பார்க்கப்பட்ட பிழைகளில் பெரும்பாலான பிழைகள் அசைவூட்டத்தை அல்லது பாதிக்கும் போன்ற மொழியில் உள்ள மொழிப்பு பண்புகள பெரும்பாலானவர்கள் உண்மையில் எதிர்பார்க்க முடியாத நடத்தைகளை பார்க்க முடியாது. நாங்கள் மிகவும் கிட்டத்தட்ட ஒரு கால் கண்டுபிடிக்க வேண்டும் 'பிழைகள்' தங்க தரவில் பிழைகள் திருப்புக", 'sv': 'Vi utför en manuell felanalys av CoNLL-SIGGMRPHON Shared Task on Morfological Reinflection. Denna uppgift innefattar generering av naturligt språk: system ges ett ord i citationsform (t.ex. kram) och uppmanas att producera motsvarande böjda form (t.ex. det enkla förflutna kramas). Vi föreslår en feltaxonomi och använder den för att kommentera fel som gjorts av de två bästa systemen på tolv språk. Många av de observerade felen är relaterade till böjningsmönster som är känsliga för inneboende språkliga egenskaper som djurliv eller påverkan. många andra är misslyckade med att förutsäga verkligt oförutsägbara böjningsbeteenden. Vi finner också att nästan en fjärdedel av de återstående "felen" återspeglar fel i gulduppgifterna.', 'mt': "We conduct a manual error analysis of the CoNLL-SIGMORPHON Shared Task on Morphological Reinflection.  Dan il-kompitu jinvolvi l-ġenerazzjoni naturali tal-lingwi: is-sistemi jingħataw kelma f’form a ta’ ċitazzjoni (pereżempju, abbrack) u jintalbu jipproduċu l-forma korrispondenti influwenti (pereżempju, is-sempliċi abbrack tal-passat). Aħna nipproponu tassonomija tal-iżbalji u nużawha biex ninotaw żbalji magħmula miż-żewġ sistemi l-aktar għoljin fi tnax-il lingwa. Ħafna mill-iżbalji osservati huma relatati ma’ mudelli inflezzjonali sensittivi għal proprjetajiet lingwistiċi inerenti bħall-animazzjoni jew l-effett; many others are failures to predict truly unpredictable inflectional behaviors.  Issibu wkoll kważi kwart tal-'żbalji' residwi jirriflettu żbalji fid-dejta tad-deheb.", 'ur': "ہم نے CoNLL-SIGMORPHON کے مشترک ٹاکس کے ذریعے ایک منویل خطا تحلیل کر رہے ہیں. یہ کام طبیعی زبان کی نسل میں شامل ہوتا ہے: سیستموں کو ایک کلام کی شکل میں دی جاتی ہے (جیسے بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر ہم ایک غلطی تاکسونومی کی پیشنهاد کرتے ہیں اور اسے بارہ زبانوں میں دوسرے سیستموں کے ذریعہ دو سیستموں کی خطاؤں کو اظہار کرنے کے لئے استعمال کرتے ہیں۔ بہت سی مشاهده خطاؤں کے باعث تغییر الگوں کے ذریعے لکھنے والی زبان کی خصوصیات کا حساس ہے جیسے جانوری یا تاثیر اور بہت سے دوسرے لوگ حقیقت میں غیر قابل پیش بینی کرنے کے لئے غلطی ہیں۔ ہم نے بھی ایک چوٹی حصہ کے باقی رہنے والی 'خطائیں' کو سونے ڈیٹ میں غلطی دکھاتے ہیں.", 'vi': 'Chúng tôi thực hiện một cuộc phân tích lỗi bằng tay... về hoạt động cộng tác của Colt-SIMPSON Nhiệm vụ này liên quan đến tạo ngôn ngữ tự nhiên: hệ thống được trao một từ trong thủ tục ghi chú (ví dụ, ôm) và được yêu cầu sản xuất dạng chảy tương ứng (ví dụ, quá khứ đơn giản ôm ấp). Chúng tôi đề xuất một lỗi taxonomy và dùng nó để ghi chú lỗi tại đỉnh hai hệ thống trải qua mười hai ngôn ngữ. Rất nhiều lỗi được ghi nhận liên quan tới các mô hình uốn mó nhạy cảm với tính chất ngôn ngữ bẩm sinh, như thú tính hay tác động. Rất nhiều người khác là thất bại trong dự đoán các hành vi uốn ngược. Chúng ta cũng tìm thấy gần một phần tư "lỗi" còn sót lại phản ánh lỗi trong dữ liệu vàng.', 'uz': "Biz Morfologik qayta ishlash uchun CoNLL-SIGMORPHON bilan bir qoʻlbola xato analysini bajaramiz. Bu vazifa tabiiy til generalida murojaat qilinadi: tizimlar tahrirlash formatidagi so'z (m. g. hug) qoʻllaniladi va mos keladigan ishlatilgan shaklni (m. g. past chegara) yaratishga soʻrash. Biz xatolik taxminani taxminan so'raymiz va uni 12 tillar orqali eng yuqori ikki tizimning eng notoʻgʻri notoʻgʻri taʼminlashga ishlatimiz. Koʻrsatilgan ko'pchilik xatolari animatika yoki ishlatish kabi lingvistika xossalariga bog'liq boʻladi; ko'pchilik boshqa odamlar haqiqiqatgina ishlab chiqarilmadi. Ko'pchilikning birinchi qismini o'rganamiz, xatolarning bir qismini ko'rinishimiz mumkin.", 'bg': 'Извършваме ръчен анализ на грешките на споделената задача за морфологична рефлекция. Тази задача включва генериране на естествен език: системите получават дума под формата на цитат (напр. прегръдка) и се изисква да произвеждат съответната извита форма (напр. прегръдката на простото минало). Предлагаме таксономия на грешките и я използваме, за да анотираме грешките, направени от първите две системи на дванадесет езика. Много от наблюдаваните грешки са свързани с флексионни модели, чувствителни към присъщи лингвистични свойства като анимация или афект; Много други са неуспехи да предвидят наистина непредсказуеми поведения. Също така откриваме, че близо една четвърт от остатъчните "грешки" отразяват грешки в данните за златото.', 'nl': "We voeren een handmatige foutanalyse uit van de CoNLL-SIGMORPHON Shared Task on Morphological Reinflection. Deze taak omvat het genereren van natuurlijke taal: systemen krijgen een woord in citatievorm (bijvoorbeeld knuffel) en gevraagd om de overeenkomstige gebogen vorm te produceren (bijvoorbeeld het eenvoudige verleden knuffeld). We stellen een fouttaxonomie voor en gebruiken deze om fouten van de top twee systemen in twaalf talen te annoteren. Veel van de waargenomen fouten zijn gerelateerd aan buigingspatronen die gevoelig zijn voor inherente linguïstische eigenschappen zoals animatie of affect; Veel anderen zijn mislukkingen om echt onvoorspelbaar buigingsgedrag te voorspellen. We vinden ook dat bijna een kwart van de resterende 'fouten' fouten weerspiegelt in de goudgegevens.", 'da': 'Vi udfører en manuel fejlanalyse af CoNLL-SIGGMRPHON Shared Task on Morphological Reinflection. Denne opgave indebærer generering af naturligt sprog: systemer får et ord i citationsform (f.eks. kram) og bedes om at producere den tilsvarende bøjede form (f.eks. den simple fortid krammet). Vi foreslår en fejltaksonomi og bruger den til at notere fejl lavet af de to øverste systemer på tværs af tolv sprog. Mange af de observerede fejl er relateret til bøjningsmønstre, der er følsomme over for iboende sproglige egenskaber som dyrelighed eller påvirkning; mange andre er manglende evne til at forudsige virkelig uforudsigelig bøjning adfærd. Vi konstaterer også, at næsten en fjerdedel af de resterende "fejl" afspejler fejl i gulddata.', 'hr': "Provodimo ručnu analizu greške CoNLL-SIGMORPHON zajedničkog zadatka o morfološkoj reinflekciji. Ovaj zadatak uključuje prirodnu generaciju jezika: sustavi daju riječ u obliku zagrljaja (npr. zagrljaj) i traže da proizvede odgovarajući utjecani oblik (npr. jednostavan zagrljaj prošlosti). Predlažemo taksonomiju greške i koristimo ga za annotaciju greške koje su napravile najviši dva sustava na 12 jezika. Mnoge od promatranih grešaka povezane su s inflekcijskim obrascima osjetljivim na inherente jezičke vlasti poput animacije ili utjecaja na život; Mnogi drugi nisu uspjeli predvidjeti stvarno nepredvidljivo utjecajno ponašanje. Također pronalazimo skoro četvrtinu ostalih 'grešaka' odražavaju greške u zlatnim podacima.", 'fa': 'ما یک تحلیل خطای دستی از کار مشترک CoNLL-SIGMORPHON در مورد بازگشت مورفولوژیک انجام می دهیم. این کار شامل نسل زبان طبیعی است: سیستم\u200cها یک کلمه در شکل تغییر داده می\u200cشوند (مثلاً بغل می\u200cکنند) و از آن خواسته می\u200cشوند که فرم تغییر تغییر داده شود (مثلاً تغییر ساده گذشته\u200cای). ما تاکسونوم خطایی را پیشنهاد می\u200cکنیم و از آن استفاده می\u200cکنیم تا خطاهای توسط دو سیستم بالا در دوازده زبان توضیح دهیم. بسیاری از خطاهای مشاهده شده با الگوهای اثرات حساس به ویژگی زبان\u200cشناسی مانند حیات یا تأثیر است. بسیاری دیگر شکست\u200cهای پیش بینی کردن رفتار واقعا غیر پیش بینی\u200cکننده\u200cای است. ما همچنین تقریباً یک چهارم از «اشتباه\u200cهای باقی» را پیدا می\u200cکنیم که اشتباه\u200cهایی در داده\u200cهای طلا نشان می\u200cدهند.', 'ko': '우리는 CoNLL-SIGMORPHON이 공유하는 형태학적 재반사 임무에 대해 수동 오류 분석을 실시했다.이 임무는 자연 언어의 생성과 관련된다. 시스템은 인용 형식의 단어(예를 들어 포옹)를 부여받고 해당하는 굴절 형식(예를 들어 간단한 과거 포옹)을 생성하도록 요구받는다.우리는 12개 언어에서 발생한 두 시스템의 오류를 설명하기 위해 오류 분류법을 제시했다.많은 관찰된 오류는 굴절 모델과 관련이 있는데 굴절 모델은 고유의 언어 속성(예를 들어 동물성이나 감정)에 민감하다.그리고 많은 사람들이 진정으로 예측할 수 없는 굴절 변화 행위를 예측할 수 없다.우리는 또 4분의 1에 가까운 잉여 오차가 금 데이터의 오차를 반영하는 것을 발견했다.', 'de': 'Wir führen eine manuelle Fehleranalyse des CoNLL-SIGMORPHON Shared Task on Morphological Reinflection durch. Diese Aufgabe beinhaltet die Erzeugung natürlicher Sprache: Systeme erhalten ein Wort in Zitierform (z.B. Umarmung) und werden aufgefordert, die entsprechende gebeugte Form (z.B. die einfache Vergangenheit umarmt) zu produzieren. Wir schlagen eine Fehlertaxonomie vor und verwenden sie, um Fehler der beiden Top-Systeme in zwölf Sprachen zu kommentieren. Viele der beobachteten Fehler beziehen sich auf Flexionsmuster, die auf inhärente linguistische Eigenschaften wie Animatie oder Affekt empfindlich sind; Viele andere sind gescheitert, wirklich unvorhersehbare Flexionsverhalten vorherzusagen. Wir stellen auch fest, dass fast ein Viertel der verbleibenden "Fehler" Fehler in den Golddaten widerspiegeln.', 'id': "Kami melakukan analisis kesalahan manual dari CoNLL-SIGMORPHON Shared Task on Morphological Reinflection. Tugas ini melibatkan generasi bahasa alami: sistem diberi kata dalam bentuk citasi (contohnya pelukan) dan diminta untuk menghasilkan bentuk yang sesuai (contohnya pelukan masa lalu yang sederhana). Kami mengusulkan taksonomi kesalahan dan menggunakannya untuk menyatakan kesalahan yang dilakukan oleh dua sistem terbaik melalui 12 bahasa. Banyak dari kesalahan yang dilihat berhubungan dengan pola infleksional sensitif kepada properti bahasa yang inherent seperti animasi atau efek; many others are failures to predict truly unpredictable inflectional behaviors.  Kami juga menemukan hampir seperempat dari sisa 'kesalahan' merefleksikan kesalahan dalam data emas.", 'sq': "We conduct a manual error analysis of the CoNLL-SIGMORPHON Shared Task on Morphological Reinflection.  Kjo detyrë përfshin gjenerimin natyror të gjuhës: sistemeve u jepet një fjalë në form ën e citacionit (për shembull përqafimi) dhe u kërkohet të prodhojnë formën e përkrahur korrespondente (për shembull përqafimi i të kaluarës). Ne propozojmë një taksonomi gabimesh dhe e përdorim për të shënuar gabimet e bërë nga dy sistemet më të larta në 12 gjuhë. Shumë nga gabimet e vëzhguara janë të lidhura me modelet e ndjeshëm ndaj pronave gjuhësore të brendshme të tilla si animacioni apo ndikimi; shumë të tjerë janë dështimet për të parashikuar sjellje vërtet të paparashikueshme. Gjithashtu gjejmë se pothuajse një e katërta e 'gabimeve' të mbetura pasqyrojnë gabimet në të dhënat e artë.", 'sw': "Tunafanya uchambuzi wa makosa kwa mkono wa chama cha CoNLL-SIGMORPHON kilichoshirikishwa na kazi ya Uhamasishaji wa Kimorphologia. Kazi hii inahusisha kizazi cha lugha ya asili: mifumo imepewa neno katika mfumo wa kutangaza (kwa mfano, hug) na inataka kutengeneza mfumo unaohusika (kwa mfano, uliopita unaoendelea). We propose an error taxonomy and use it to annotate errors made by the top two systems across twelve languages.  Wengi wa makosa yaliyotazama yanahusiana na miundo yenye ushawishi wenye uelewa wa vifaa vya lugha kama vile sura au madhara; Wengine wengi wanashindwa kutabiri tabia zisizoeleweka. Pia tunakuta karibu nusu moja ya 'makosa' yaliyobaki yanaonyesha makosa katika takwimu za dhahabu.", 'hy': "Մենք կատարում ենք ԿոՆԼ-Սիգմորֆոնի Մորֆոլոգիական Ռեինֆլեկցիայի Հիմնավորված Հարձի ձեռքի սխալների վերլուծություն: Այս խնդիրը ներառում է բնական լեզվի ստեղծումը. համակարգերը բառ են տալիս քարտեզի ձևով (օրինակ, գրկել) և խնդրում են ստեղծել համապատասխան ներդրված ձևը (օրինակ, պարզ անցյալի գրկել): Մենք առաջարկում ենք սխալ տաքսոնոմիա և օգտագործում ենք այն, որպեսզի նկարագրենք լավագույն երկու համակարգերի կողմից կատարված սխալները տասներկու լեզուներում: Many of the observed errors are related to inflectional patterns sensitive to inherent linguistic properties such as animacy or affect;  many others are failures to predict truly unpredictable inflectional behaviors.  We also find nearly one quarter of the residual 'errors' reflect errors in the gold data.", 'az': "Biz CoNLL-SIGMORPHON Morphological Reinflection barəsində paylaşılan işin əlli xəta analizisini idarə edirik. Bu iş təbiətli dil nəsili ilə daxil edir: sistemlərin təbiəti şəkildə bir söz verildir (məsələn, sarılmaq) və müəyyən edilən şəkildə müəyyən edilən şəkil ürəklənməsini istəyirlər (məsələn, çox asan keçmişdən uzaqlaşdırıldı). Biz xəta taxonomiya təklif edirik və on iki dildə ən üst iki sistemin xətalarını bildirmək üçün istifadə edirik. Gördüyünüz xətaların çoxu animasyon və təsiri kimi təsirli dil özelliklərinə müvəffəqiyyət göstərici modellərlə bağlanmışdır; Başqalarının çoxu tədbir edilməyən tədbir davranışlarını təmin etməkdir. Biz də qalan 'xətaların' dördüncüsü altın verilənlərində xətaları görürük.", 'bn': 'আমরা মরোফোলিক্যাল পুনরায় প্রতিযোগিতায় কনএল-সিগোমর্পশন শেয়ার করা কাজের একটি হাতে ত্রুটি বিশ্লেষণ করি। এই কাজের মধ্যে প্রাকৃতিক ভাষা প্রজন্মের মধ্যে রয়েছে: সিস্টেম উল্লেখযোগ্য ফর্মে একটি শব্দ প্রদান করা হয় (উদাহরণস্বরূপ, গুরুত্বপূর্ণ) এব আমরা একটি ত্রুটি ট্যাক্সোনোমির প্রস্তাব করি এবং এটি ব্যবহার করি বিভিন্ন দুটি সিস্টেম বিভিন্ন বিভিন্ন দুই ভাষা দেখা গেছে অনেক ভুলের সাথে প্রভাবিত ভাষার বৈশিষ্ট্য যেমন অ্যানিমিকি অথবা প্রভাবিত হচ্ছে তার সংশ্লিষ্ট প্রান্তের স অনেকেই সত্যিকারের অপ্রত্যাশিতভাবে প্রভাবিত আচরণ করতে ব্যর্থ। আমরা সোনার তথ্যে ভুল প্রতিফলিত বাকিদের এক ঘন্টাও পেয়েছি।', 'tr': "CoNLL-SIGMORPHON Morphological Reinfleksiyonda bölünen bir hata analizisini elimizden geçirdik. Bu zady tebigy dil döredilişinde: sistemalar ýagdaýda söz berilýär (meseläm, surat alşyrýan) we saýlaw edilen täsirli formany üretmek üçin soradyr. Biz ýene bir hata taksowçysyny teklip edip, üst iki sistemiň üstünde on iki dilde hatalary ýazyklamak üçin ulanýarys. Görilen hatalaryň köpüsi, animasiýa ýa-da täsirler ýaly lingwistiki häsiýetlere görnüşli aňsatlyk düzlerniň ýaly hasaplanýar; Başga birnäçe adamlar hakykatdanam uly bir näsirli davranışy çaklamak başaryp bilmeýärler. Biz hem bu ýagdaýda ýakyn 'hatalar' üçin bir bölümi tapdyk altyn maglumatynda ýalňyşlyklary tanaýar.", 'ca': "Fem una anàlisi manual d'errors de la tasca compartida CoNLL-SIGMORPHON sobre la reinfecció morfològica. Aquesta tasca implica la generació de llenguatges naturals: els sistemes es donen una paraula en form a de citació (per exemple abraçar) i es demana que produeixin la forma influïda correspondent (per exemple, la simple abraçada del passat). Proposem una taxonomia d'errors i l'utilitzem per anotar els errors fets pels dos primers sistemes en dues llengües. Molts dels errors observats estan relacionats amb patrons inflexionals sensibles a propietats lingüístices inherents com l'animació o l'afecte; molts altres són fracassos en predir comportaments inflexionals realment imprevisibles. També trobem que gairebé un quart dels residus d'errors reflecteixen errors en les dades d'or.", 'am': 'የኮንLL-SIGMORPHON ስራ በሞርፎሎጂ ማቀናጃ ላይ የተሰራረበ የስህተት Analysis እናደርጋለን፡፡ ይህ ስራ የፍጥረታዊ ቋንቋ ትውልድ አካባቢ ነው፤ ስርዓቶች በአካባቢ መልዕክት (ለምሳሌ hug) ቃል ተሰጥተዋል፡፡ የስህተት ስህተት እና በአሥራ ሁለት ቋንቋዎች ላይ የተደረገውን ስህተቶችን ለማሳወቅ እናስጠጋታለን፡፡ የተመለከቱት ብዙዎቹ ስህተቶች እንደ አኒካሲ ወይም የሚያስጨንቀው የቋንቋ ምርጫዎችን ለመቀላቀል ከሚያስተካክሉ ምሳሌዎች ጋር ተገናኝተዋል፤ ብዙ ሌሎችም እውነተኛ የማይታወቀው ተግባር መፍጠር አይችሉም፡፡ የቀሩትም ‘ስሕተት’ ሲያስተውሉ በወርቅ ዳታ ስህተቶችን እናገኛለን፡፡', 'bs': 'Vodimo ručnu analizu greške CoNLL-SIGMORPHON zajedničkog zadatka o morfološkoj reinflekciji. Ovaj zadatak uključuje prirodnu generaciju jezika: sistemi se daju riječ u obliku zagrljaja (npr. zagrljaj) i traže da proizvede odgovarajući uticajni oblik (npr. jednostavan zagrljaj prošlosti). Predlažemo taksonomiju greške i koristimo ga za annotaciju greška koje su napravile najviši dva sistema na 12 jezika. Mnogi od promatranih grešaka su povezani s inflekcionalnim obrascima osjetljivim na inherentne jezičke vlasništvo, poput animacije ili utjecaja na to; Mnogi drugi nisu uspjeli predvidjeti stvarno nepredvidljivo uticajno ponašanje. Također nalazimo skoro četvrtinu ostalih grešaka odražavaju greške u zlatnim podacima.', 'fi': 'Teemme manuaalisen virheanalyysin CoNLL-SIGMORPHON Shared Task on Morphological Reinflection -ohjelmasta. Tehtävään kuuluu luonnollisen kielen luominen: järjestelmille annetaan sana lainausmuodossa (esim. halaus) ja niitä pyydetään tuottamaan vastaava taivutettu muoto (esim. yksinkertainen menneisyys halattu). Ehdotamme virhetaksonomiaa ja käytämme sitä kahden parhaan järjestelmän tekemien virheiden merkitsemiseen 12 kielellä. Monet havaituista virheistä liittyvät taipumusmalleihin, jotka ovat herkkiä luontaisille kielellisille ominaisuuksille, kuten animaatiolle tai affektille; Monet muut ovat epäonnistumisia ennustamaan todella arvaamattomia taipumuksia. Havaitsemme myös, että lähes neljännes jäljellä olevista "virheistä" heijastaa kultatietojen virheitä.', 'cs': 'Provádíme manuální analýzu chyb sdíleného úkolu CoNLL-SIGMORPHON na morfologickou reinflekci. Tento úkol zahrnuje generování přirozeného jazyka: systémy jsou dány slovo v citační formě (např. objetí) a požádány, aby vytvořily odpovídající inflected formu (např. jednoduchá minulost objeta). Navrhujeme taxonomii chyb a používáme ji k anotaci chyb ze dvou nejvyšších systémů napříč dvanácti jazyky. Mnoho z pozorovaných chyb souvisí s flexionálními vzorci citlivými na inherentní jazykové vlastnosti, jako je zvířivost nebo vliv; mnoho dalších nedokáže předvídat skutečně nepředvídatelné flexionální chování. Zjistili jsme také, že téměř jedna čtvrtina zbytkových "chyb" odráží chyby ve zlatých datech.', 'et': 'Teostame CoNLL-SIGMORPHON Shared Task on Morphological Reinflection käsitsi vigade analüüsi. See ülesanne hõlmab looduskeele genereerimist: süsteemidele antakse tsitaatide kujul sõna (nt kallistus) ja palutakse toota vastav paindlik vorm (nt lihtne minevik kallistus). Pakume välja veataksonoomia ja kasutame seda kahe ülemise süsteemi tehtud vigade märkimiseks kaheteistkümnes keeles. Paljud täheldatud vead on seotud paindemustritega, mis on tundlikud loomsete omaduste, näiteks loomakasvatuse või mõju suhtes; Paljud teised on ebaõnnestunud ennustada tõeliselt ettearvamatut paindlikku käitumist. Samuti leiame, et peaaegu veerand jääkvigadest peegeldab kullaandmetes vigu.', 'af': "Ons doen 'n hand fout analiseer van die CoNLL- SIGMORPHON deelde taak op Morphological Reinfleksie. Hierdie taak involveer natuurlike taal generasie: stelsels word gegee 'n woord in sitasie vorm (bv. omgevra) en gevra om die ooreenstemmende inflekke vorm te produseer (bv. die eenvoudige verlede gehoud). Ons voorstel 'n fout taksonomie en gebruik dit om foute wat deur die boonste twee stelsels gemaak het oor twaalf tale te annoteer. Baie van die aansigte foute is verwante met infleksionele patrone sensitief na inherende lingvisiese eienskappe soos animasie of effektief; en baie ander is mislukke om regtig onvoorskoubaar infleksionele gedragte te te voorskou. Ons vind ook amper een kwart van die oorblyfstandige 'foute' reflekteer foute in die goud data.", 'jv': "We gedit manual error Ombudhakan iki angan kelangan langkung urip: sistem sing nyimpen kelangan kelangan (ngomong, isah), lan ujian sing mbukakipun diapakan seneng nggawe barang langkung urip. Awak dhéwé ngerasah akeh aplikasi kanggo nyeasakno iki dadi iki luwih apik dilané Eror sing dipunangé kapan langgar sampeyan karo akeh operasi ingkang dipunangé kapan anyar tentang Gak bener Awak dhéwé mulai kanggo nambah sedhaya sing paling nambah 'eror' kuwi nggawe eror ning dadi nambah.", 'he': 'אנו מבצעים ניתוח שגיאות ידנית של משימה משותפת CoNLL-SIGMORPHON על השפעה מחדש מורפולוגית. המשימה הזו כוללת דור שפת טבעית: מערכות נותנות מילה בצורת ציטוט (למשל חיבוק) וביקשו לייצר את הצורה המתאימה (למשל העבר הפשוט חיבוק). אנו מציעים טקסונומיה של טעויות ושימוש בה כדי להציין טעויות שעשויות על ידי שתי המערכות הראשונות בכל 12 שפות. רבים מהשגיאות המבוחנות קשורים לדפוסים חסיניים רגישים לכישורים שפתיים הנכונים כמו אנימציה או השפעה; רבים אחרים הם נכשלים לחזות התנהגויות בלתי צפויות. אנחנו גם מוצאים כמעט רבע מהשגיאות הנותרות משקפים שגיאות בנתונים הזהבים.', 'sk': 'Izvajamo ročno analizo napak CoNLL-SIGMORPHON Shared Task on Morphological Reinflection. Ta naloga vključuje ustvarjanje naravnega jezika: sistemi dobijo besedo v obliki citiranja (npr. objem) in jih prosimo, da ustvarijo ustrezno upognjeno obliko (npr. preprosta preteklost objema). Predlagamo taksonomijo napak in jo uporabljamo za označevanje napak, ki sta jih naredila najboljša dva sistema v dvanajstih jezikih. Veliko opaženih napak je povezanih z upogibnimi vzorci, občutljivimi na neločljive jezikovne lastnosti, kot sta živalstvo ali vpliv; Številni drugi so neuspešni pri napovedovanju resnično nepredvidljivih inflikcijskih vedenj. Prav tako ugotavljamo, da skoraj četrtina preostalih "napak" odraža napake v podatkih o zlatu.', 'ha': "Kana tafiyar wani anayyar ɓata cikin hannun nan da aka yi wa shirin aikin CoNLL-SiGMORPHon da aka yi wa Shirin Hakima na Mawallafi. Wannan aikin yana ƙunsa da tsarin harshen asiyya: an ba da wata magana cikin tsarin sitarwa (misali, hug e) kuma an tambaye su zartar da tsarin da ke daidai (misali, wanda aka riga aka kife). Munã buɗe wani taxenomi na ɓata kuma Muke amfani da shi dõmin ka sanar da makorari wanda aka samar biyu na'ura kowace cikin harshen 12. Da yawa masu ɓarna da aka gane sun haɗa shi na samun shiryoyin masu hushi da mai sauri ga masu cikin tsarin linguistic kamar motsi ko za'a yi amfani da shi; Da waɗansu dabam na kasancẽwa ta gane aikin da ba'a iya sani ba. Kuma munã sãmu, lalle ne, kusan rubu ɗaya daga 'ɓatattu' sunã yin ɓarna a cikin data na zĩnãriya.", 'bo': "We conduct a manual error analysis of the CoNLL-SIGMORPHON Shared Task on Morphological Reinflection. བྱ་འགུལ་འདིས་རང་བཞིན་གྱི་སྐད་རིགས་ལ་ཕན་ཚུན་མཁན་གྱི་མ་ལག་ཅིག་ཡིན། ང་ཚོས་རྒྱལ ལྟ་ཀློག་པའི་ནོར་འཁྲུལ་མང་པོ་ཞིག་ནི་སྐྱེས་ཚུལ་གྱི་གཟུགས་རིས་དང་མཐུན་འགྱུར་བ་མཚུངས་ན་ཡིན། གཞན་པ་མང་པོ་ཞིག་ནི་དངོས་གནས་ཚུལ་གྱིས་རྔོན་སྒྲིག་མ་ཐུབ་པ་རེད། འུ་ཚོས་ཀྱང་རྒྱ་ནག་གི་'ནོར་འཁྲུལ་བ'་གི་དོན་ཕྱེད་ཆ་ཤས་ཀྱི་རྐྱེན་འཁྲུལ་བ་མངོན་གསལ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།"}
{'en': 'Learning to Represent Bilingual Dictionaries', 'ar': 'تعلم تمثيل قواميس ثنائية اللغة', 'fr': 'Apprendre à représenter des dictionnaires bilingues', 'es': 'Aprender a representar diccionarios bilingües', 'pt': 'Aprendendo a representar dicionários bilíngues', 'ja': 'バイリンガル辞書を表すための学習', 'zh': '学以双语词典', 'hi': 'द्विभाषी शब्दकोशों का प्रतिनिधित्व करने के लिए सीखना', 'ru': 'Учимся представлять двуязычные словари', 'ga': 'Foghlaim conas Foclóirí Dátheangacha a Ionadaíocht', 'ka': 'მესწავლობა ორგანიზომის სიტყვების გარეშე', 'el': 'Μάθετε να εκπροσωπείτε δίγλωσσα λεξικά', 'hu': 'A kétnyelvű szótárak képviseletének tanulása', 'it': 'Imparare a rappresentare dizionari bilingui', 'kk': 'Қосымша сөздіктерді келтіру үйрену', 'mk': 'Научи да ги претставуваш двогласните речници', 'lt': 'Mokymasis atstovauti dvikalbiams žodynams', 'ms': 'Belajar untuk mewakili Kamus Bilingual', 'mt': 'Tagħlim biex jirrappreżenta d-Dikjatarji Bilingwi', 'ml': 'ബില്\u200dലിങ്കുള്ള നിഘണ്ടുകളിലേക്ക് പഠിക്കുന്നു', 'mn': 'Хоёрдугаар үгийг сурах нь', 'no': 'Læring å reprezentare bilete ordlister', 'pl': 'Nauka reprezentowania dwujęzycznych słowników', 'ro': 'Învățarea de a reprezenta dicționare bilingve', 'sr': 'Naučenje predstavljanja dvostrukih reči', 'so': 'Waxbarashada u soo celinta luqada luuqadaha', 'si': 'බිලින්ගුල් වචනාවක් පිළිගන්න ඉගෙනගන්න', 'ta': 'மொழி அகராதிகளை மீட்டெடு', 'sv': 'Lära sig att representera tvåspråkiga ordböcker', 'ur': 'دوئلینگل ٹیکوشنریوں کی نمایش سکھائی جاتی ہے', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Học cách thanh lọc ngôn ngữ', 'nl': 'Leren tweetalige woordenboeken te vertegenwoordigen', 'da': 'At lære at repræsentere tosprogede ordbøger', 'bg': 'Научете се да представлявате двуезични речници', 'hr': 'Naučenje predstavljanja dvostrukih riječi', 'ko': '이중 언어 사전 학습', 'id': 'Belajar untuk mewakili Kamus Bahasa Berbahasa', 'fa': 'یاد گرفتن برای نمایش گفتگوهای دوگانه', 'de': 'Lernen, zweisprachige Wörterbücher zu repräsentieren', 'af': 'Leer om tweede woordeboeke te stel', 'sw': 'Kujifunza kuhakikisha Lugha za Kiingereza', 'tr': 'Täze sözlerni temizlemek öwrenmek', 'sq': 'Mësimi për të përfaqësuar fjalorët dygjuhës', 'hy': 'Երկլեզու բառարաններ ներկայացնելու սովորելը', 'bs': 'Naučenje predstavljanja dvostrukih riječi', 'ca': 'Aprendre a representar diccionaris bilingues', 'am': 'የመዝገበ ቃላት ምርጫዎች', 'az': '캻kinci S칬zl칲kl톛ri G칬st톛rm톛k 칬yr톛nm톛k', 'cs': 'Naučit se reprezentovat dvojjazyčné slovníky', 'bn': 'প্রতিনিধিত্ব বিলংভাষী অভিভাবকগুলোতে শিখা যাচ্ছে', 'et': 'Kahekeelsete sõnaraamatute esindamise õppimine', 'fi': 'Oppiminen edustamaan kaksikielisiä sanakirjoja', 'jv': 'Gjer-mlaku kelalami Bilingual', 'sk': 'Učenje predstavljanja dvojezičnih slovarjev', 'ha': 'Learning to Represent Bilingual Dictionaries', 'bo': 'ཚང་གཉིས་ཀྱི་སྒྲ་བརྙན་གྱི་འཇུག་སྣོད་དག་ལ་སློབ་བཞིན་པ།', 'he': 'Learning to Represent Bilingual Dictionaries'}
{'en': 'Bilingual word embeddings have been widely used to capture the correspondence of lexical semantics in different human languages. However, the cross-lingual correspondence between sentences and words is less studied, despite that this correspondence can significantly benefit many applications such as crosslingual semantic search and textual inference. To bridge this gap, we propose a neural embedding model that leverages bilingual dictionaries. The proposed model is trained to map the lexical definitions to the cross-lingual target words, for which we explore with different sentence encoding techniques. To enhance the learning process on limited resources, our model adopts several critical learning strategies, including multi-task learning on different bridges of languages, and joint learning of the dictionary model with a bilingual word embedding model. We conduct experiments on two new tasks. In the cross-lingual reverse dictionary retrieval task, we demonstrate that our model is capable of comprehending bilingual concepts based on descriptions, and the proposed learning strategies are effective. In the bilingual paraphrase identification task, we show that our model effectively associates sentences in different languages via a shared embedding space, and outperforms existing approaches in identifying bilingual paraphrases.', 'pt': 'Embeddings de palavras bilíngues têm sido amplamente utilizados para capturar a correspondência da semântica lexical em diferentes línguas humanas. No entanto, a correspondência multilíngue entre sentenças e palavras é menos estudada, embora essa correspondência possa beneficiar significativamente muitas aplicações, como busca semântica multilíngue e inferência textual. Para preencher essa lacuna, propomos um modelo de incorporação neural que aproveita dicionários bilíngues. O modelo proposto é treinado para mapear as definições lexicais para as palavras-alvo multilíngues, para as quais exploramos com diferentes técnicas de codificação de frases. Para aprimorar o processo de aprendizagem em recursos limitados, nosso modelo adota várias estratégias críticas de aprendizagem, incluindo aprendizagem multitarefa em diferentes pontes de idiomas e aprendizagem conjunta do modelo de dicionário com um modelo de incorporação de palavras bilíngüe. Realizamos experimentos em duas novas tarefas. Na tarefa de recuperação de dicionário reverso multilíngue, demonstramos que nosso modelo é capaz de compreender conceitos bilíngues baseados em descrições, e as estratégias de aprendizagem propostas são eficazes. Na tarefa de identificação de paráfrases bilíngues, mostramos que nosso modelo associa efetivamente sentenças em diferentes idiomas por meio de um espaço de incorporação compartilhado e supera as abordagens existentes na identificação de paráfrases bilíngues.', 'es': 'La incrustación de palabras bilingües se ha utilizado ampliamente para capturar la correspondencia de la semántica léxica en diferentes idiomas humanos. Sin embargo, la correspondencia multilingüe entre oraciones y palabras está menos estudiada, a pesar de que esta correspondencia puede beneficiar significativamente a muchas aplicaciones, como la búsqueda semántica interlingüe y la inferencia textual. Para cerrar esta brecha, proponemos un modelo de incrustación neuronal que aprovecha los diccionarios bilingües. El modelo propuesto está entrenado para mapear las definiciones léxicas a las palabras meta en varios idiomas, para lo cual exploramos con diferentes técnicas de codificación de oraciones. Para mejorar el proceso de aprendizaje con recursos limitados, nuestro modelo adopta varias estrategias de aprendizaje críticas, incluido el aprendizaje multitarea en diferentes puentes de idiomas y el aprendizaje conjunto del modelo de diccionario con un modelo bilingüe de incrustación de palabras. Llevamos a cabo experimentos en dos nuevas tareas. En la tarea de recuperación del diccionario inverso multilingüe, demostramos que nuestro modelo es capaz de comprender conceptos bilingües basados en descripciones, y que las estrategias de aprendizaje propuestas son eficaces. En la tarea de identificación de paráfrasis bilingüe, mostramos que nuestro modelo asocia eficazmente oraciones en diferentes idiomas a través de un espacio de inserción compartido, y supera los enfoques existentes en la identificación de paráfrasis bilingües.', 'ar': 'تم استخدام حفلات الزفاف ثنائية اللغة على نطاق واسع لالتقاط مراسلات الدلالات المعجمية في لغات بشرية مختلفة. ومع ذلك ، فإن المراسلات عبر اللغات بين الجمل والكلمات أقل دراستها ، على الرغم من أن هذا التطابق يمكن أن يفيد بشكل كبير العديد من التطبيقات مثل البحث الدلالي عبر اللغات والاستدلال النصي. لسد هذه الفجوة ، نقترح نموذج التضمين العصبي الذي يعزز القواميس ثنائية اللغة. تم تدريب النموذج المقترح على تعيين التعاريف المعجمية للكلمات المستهدفة متعددة اللغات ، والتي نستكشفها باستخدام تقنيات مختلفة لتشفير الجملة. لتعزيز عملية التعلم على موارد محدودة ، يتبنى نموذجنا العديد من استراتيجيات التعلم الحاسمة ، بما في ذلك التعلم متعدد المهام على جسور مختلفة من اللغات ، والتعلم المشترك لنموذج القاموس مع نموذج دمج الكلمات ثنائي اللغة. نجري تجارب على مهمتين جديدتين. في مهمة استرجاع القاموس العكسي عبر اللغات ، نوضح أن نموذجنا قادر على فهم المفاهيم ثنائية اللغة بناءً على الأوصاف ، وأن استراتيجيات التعلم المقترحة فعالة. في مهمة تحديد إعادة الصياغة ثنائية اللغة ، نوضح أن نموذجنا يربط بشكل فعال الجمل بلغات مختلفة عبر مساحة تضمين مشتركة ، ويتفوق في الأداء على الأساليب الحالية في تحديد إعادة الصياغة ثنائية اللغة.', 'fr': "Les intégrations de mots bilingues ont été largement utilisées pour saisir la correspondance de la sémantique lexicale dans différentes langues humaines. Cependant, la correspondance interlinguistique entre les phrases et les mots est moins étudiée, bien que cette correspondance puisse bénéficier de manière significative à de nombreuses applications telles que la recherche sémantique interlinguistique et l'inférence textuelle. Pour combler cette lacune, nous proposons un modèle d'intégration neuronale qui tire parti des dictionnaires bilingues. Le modèle proposé est formé pour mapper les définitions lexicales avec les mots cibles multilingues, pour lesquels nous explorons différentes techniques de codage de phrases. Pour améliorer le processus d'apprentissage avec des ressources limitées, notre modèle adopte plusieurs stratégies d'apprentissage critiques, y compris l'apprentissage multitâche sur différents ponts de langues, et l'apprentissage conjoint du modèle de dictionnaire avec un modèle d'intégration de mots bilingue. Nous menons des expériences sur deux nouvelles tâches. Dans la tâche de récupération de dictionnaire inversé interlinguistique, nous démontrons que notre modèle est capable de comprendre des concepts bilingues basés sur des descriptions, et que les stratégies d'apprentissage proposées sont efficaces. Dans la tâche d'identification des paraphrases bilingues, nous montrons que notre modèle associe efficacement des phrases dans différentes langues via un espace d'intégration partagé, et surpasse les approches existantes en matière d'identification de paraphrases bilingues.", 'ja': 'バイリンガルの単語埋め込みは、異なる人間の言語における語彙意味論の対応を取り込むために広く使用されてきた。 しかしながら、文と単語との間のクロスリンガル対応は、この対応がクロスリンガル意味論的検索やテキスト推論などの多くのアプリケーションに著しく利益をもたらす可能性があるにもかかわらず、あまり研究されていない。 このギャップを埋めるために、バイリンガル辞書を活用したニューラル埋め込みモデルを提案します。 提案されたモデルは、語彙的定義をクロスリンガルのターゲット単語にマッピングするように訓練されており、異なる文章符号化技術を使用して探索します。 限られたリソースで学習プロセスを強化するために、私たちのモデルは、異なる言語のブリッジでのマルチタスク学習、バイリンガルワード埋め込みモデルを使用した辞書モデルの共同学習など、いくつかの重要な学習戦略を採用しています。 私たちは2つの新しいタスクの実験を行っています。 クロスリンガルの辞書リバース検索タスクでは、私たちのモデルが記述に基づいてバイリンガルの概念を理解することができ、提案された学習戦略が効果的であることを実証します。 バイリンガルパラフレーズ識別タスクでは、私たちのモデルが共有埋め込みスペースを介して異なる言語の文章を効果的に関連付け、バイリンガルパラフレーズを識別するための既存のアプローチを上回ることを示しています。', 'zh': '双语词嵌已博获异类语言词汇语义之应也。 然句单词之间,言语相应者少,虽显而益之,如跨语语义搜索文本推理。 为弥合之差,为双语词典之神经嵌。 所立模样,将词汇定义映射到跨语言的单词,我们用不同的句子编码术术对他探索了。 有限之资,吾模用数要之学习策略,兼言语桥上之多任务学,及双语单词嵌字典之合学。 二新职实验。 跨言反向词典检索,证吾模形之可以指喻双语概,而所陈学习策略有效矣。 双语释义知事,则吾形以共嵌空有效,而于识双语释义优于今也。', 'hi': 'द्विभाषी शब्द एम्बेडिंग का व्यापक रूप से उपयोग विभिन्न मानव भाषाओं में लेक्सिकल शब्दार्थ के पत्राचार को पकड़ने के लिए किया गया है। हालांकि, वाक्यों और शब्दों के बीच क्रॉस-लिंगुअल पत्राचार का कम अध्ययन किया जाता है, इसके बावजूद कि यह पत्राचार क्रॉसलिंगुअल शब्दार्थ खोज और पाठ्य अनुमान जैसे कई अनुप्रयोगों को काफी लाभ पहुंचा सकता है। इस अंतर को पाटने के लिए, हम एक तंत्रिका एम्बेडिंग मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो द्विभाषी शब्दकोशों का लाभ उठाता है। प्रस्तावित मॉडल को क्रॉस-लिंगुअल लक्ष्य शब्दों के लिए लेक्सिकल परिभाषाओं को मैप करने के लिए प्रशिक्षित किया जाता है, जिसके लिए हम विभिन्न वाक्य एन्कोडिंग तकनीकों के साथ पता लगाते हैं। सीमित संसाधनों पर सीखने की प्रक्रिया को बढ़ाने के लिए, हमारा मॉडल कई महत्वपूर्ण सीखने की रणनीतियों को अपनाता है, जिसमें भाषाओं के विभिन्न पुलों पर बहु-कार्य सीखने, और द्विभाषी शब्द एम्बेडिंग मॉडल के साथ शब्दकोश मॉडल का संयुक्त शिक्षण शामिल है। हम दो नए कार्यों पर प्रयोग करते हैं। क्रॉस-लिंगुअल रिवर्स डिक्शनरी पुनर्प्राप्ति कार्य में, हम प्रदर्शित करते हैं कि हमारा मॉडल विवरण के आधार पर द्विभाषी अवधारणाओं को समझने में सक्षम है, और प्रस्तावित सीखने की रणनीति प्रभावी है। द्विभाषी व्याख्या पहचान कार्य में, हम दिखाते हैं कि हमारा मॉडल एक साझा एम्बेडिंग स्पेस के माध्यम से विभिन्न भाषाओं में वाक्यों को प्रभावी ढंग से जोड़ता है, और द्विभाषी व्याख्याओं की पहचान करने में मौजूदा दृष्टिकोणों को बेहतर बनाता है।', 'ru': 'Двуязычные вложения слов широко используются для захвата соответствия лексической семантики в различных человеческих языках. Однако межъязыковое соответствие между предложениями и словами изучено реже, несмотря на то, что это соответствие может принести значительную пользу многим приложениям, таким как перекрестный семантический поиск и текстовый вывод. Чтобы преодолеть этот разрыв, мы предлагаем модель нейронного встраивания, которая использует двуязычные словари. Предлагаемая модель обучена сопоставлению лексических определений с межъязыковыми целевыми словами, для чего мы исследуем с помощью различных методов кодирования предложений. Чтобы улучшить процесс обучения на ограниченных ресурсах, наша модель принимает несколько критических стратегий обучения, включая многозадачное обучение на различных мостах языков и совместное изучение модели словаря с двуязычной моделью встраивания слов. Мы проводим эксперименты по двум новым задачам. В задаче поиска межъязыкового обратного словаря мы демонстрируем, что наша модель способна осмыслить двуязычные концепции на основе описаний, и предлагаемые стратегии обучения эффективны. В задаче идентификации двуязычных парафраз мы показываем, что наша модель эффективно связывает предложения на разных языках через общее пространство вложений и превосходит существующие подходы к идентификации двуязычных парафраз.', 'ga': 'Baineadh úsáid go forleathan as leabaithe focal dátheangacha chun comhfhreagras an tséimeantaic léacsach i dteangacha éagsúla daonna a ghabháil. Mar sin féin, is lú staidéar a dhéantar ar an gcomhfhreagras trasteangach idir abairtí agus focail, in ainneoin gur féidir leis an gcomhfhreagras seo dul chun sochair go mór do go leor feidhmeanna ar nós cuardach shéimeantach trasteangach agus tátal téacsach. Chun an bhearna seo a líonadh, molaimid múnla neadaithe néarúil a úsáideann foclóirí dátheangacha. Tá an tsamhail mholta oilte chun na sainmhínithe foclóireachta a mhapáil chuig na spriocfhocail thrastheangacha, a ndéanaimid iniúchadh orthu le teicnící ionchódaithe abairtí éagsúla. Chun an próiseas foghlama ar acmhainní teoranta a fheabhsú, glacann ár múnla roinnt straitéisí foghlama ríthábhachtacha, lena n-áirítear foghlaim il-tasc ar dhroichid éagsúla teangacha, agus comhfhoghlaim ar mhúnla an fhoclóra le múnla leabaithe focal dátheangach. Déanaimid turgnaimh ar dhá thasc nua. Sa tasc tras-teangach aisghabhála foclóir droim ar ais, léirímid go bhfuil ár múnla in ann coincheapa dátheangacha bunaithe ar chur síos a thuiscint, agus tá na straitéisí foghlama atá beartaithe éifeachtach. Sa tasc dátheangach athinsinte a aithint, léirímid go nascann ár múnla go héifeachtach abairtí i dteangacha éagsúla trí spás leabaithe roinnte, agus go sáraíonn sé na cuir chuige atá ann cheana maidir le hathróga dátheangacha a aithint.', 'ka': 'მეორე სიტყვების შეყვარება ძალიან გამოყენებულია ლექსიკალური სმენტიკის კონპორენციას განსხვავებული ადამიანის ენაში. მაგრამ, სიტყვების და სიტყვების შორის კრესპერსენცია უფრო ცოტა აკეთებულია, თუმცა ეს კრესპერსენცია შეუძლია მნიშვნელოვანი გამოიყენება მნიშვნელოვანი პროგრამები, როგორ ჩვენ მინდომებით ნეიროლური დაბრუნებული მოდელს, რომელიც ორივე ენის სიტყვების გამოყენება. პროგრამეტული მოდელეგია განსწავლია, რომ ლექსიკალური განსაზღვრებების მარტივი სიტყვებისთვის, რომლებიც ჩვენ განსხვავებული სიტყვების კოდენქციის ტექნოგიებით გავ ჩვენი მოდელეში რამდენიმე კრიტიკური სწავლების სწავლების პროცესი გააკეთებელია, რამდენიმე კრიტიკური სწავლების სწავლებას განსხვავებული ენების მოდულებით და სიტუქონის მოდელეზე ერთადერთი სწავლებას ჩვენ ექსპერიმენტებით ექსპერიმენტებით ორი ახალი დავალებით. ჩვენ მოდენსებთ, რომ ჩვენი მოდელედ შეუძლია გავიგოთ ორიენგური კონფიგურები, რომლებიც აღწერებულია, და მინდომარებული სწავლების სტრატიგურები ეფექტიურია. ორიენგური პარაფრეზის განსაზღვრების დავალებაში, ჩვენ ჩვენი მოდელი ეფექტიურად განსხვავებული ენაში წესების შესაძლებლობად გავამყვერდება სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვ', 'el': 'Οι δίγλωσσες ενσωματώσεις λέξεων έχουν χρησιμοποιηθεί ευρέως για να συλλάβουν την αντιστοιχία της λεξικής σημασιολογίας σε διαφορετικές ανθρώπινες γλώσσες. Ωστόσο, η διασταυρούμενη αντιστοιχία μεταξύ προτάσεων και λέξεων είναι λιγότερο μελετημένη, παρά το γεγονός ότι αυτή η αντιστοιχία μπορεί να ωφελήσει σημαντικά πολλές εφαρμογές όπως η διασταυρούμενη σημασιολογική αναζήτηση και η εξαγωγή κειμένων. Για να γεφυρώσουμε αυτό το χάσμα, προτείνουμε ένα μοντέλο νευρικής ενσωμάτωσης που χρησιμοποιεί δίγλωσσα λεξικά. Το προτεινόμενο μοντέλο έχει εκπαιδευτεί για να χαρτογραφήσει τους λεξικούς ορισμούς στις διατγλωσσικές λέξεις-στόχους, για τις οποίες διερευνούμε με διαφορετικές τεχνικές κωδικοποίησης προτάσεων. Για την ενίσχυση της μαθησιακής διαδικασίας σε περιορισμένους πόρους, το μοντέλο μας υιοθετεί διάφορες κρίσιμες μαθησιακές στρατηγικές, συμπεριλαμβανομένης της εκμάθησης πολλαπλών εργασιών σε διαφορετικές γέφυρες γλωσσών και της κοινής μάθησης του μοντέλου λεξικού με ένα δίγλωσσο μοντέλο ενσωμάτωσης λέξεων. Κάνουμε πειράματα σε δύο νέες εργασίες. Στην εργασία ανάκτησης γλωσσών αντίστροφων λεξικών, καταδεικνύουμε ότι το μοντέλο μας είναι ικανό να κατανοήσει δίγλωσσες έννοιες βασισμένες σε περιγραφές και ότι οι προτεινόμενες στρατηγικές μάθησης είναι αποτελεσματικές. Στην εργασία ταυτοποίησης δίγλωσσων παραφράσεων, δείχνουμε ότι το μοντέλο μας συσχετίζει αποτελεσματικά προτάσεις σε διαφορετικές γλώσσες μέσω ενός κοινόχρηστου χώρου ενσωμάτωσης και ξεπερνά τις υπάρχουσες προσεγγίσεις στον προσδιορισμό δίγλωσσων παραφράσεων.', 'hu': 'A kétnyelvű szóbeágyazásokat széles körben használják a lexikai szemantika különböző emberi nyelveken történő megfelelésére. Ugyanakkor kevésbé tanulmányozzák a mondatok és a szavak közötti nyelvközi kapcsolattartást, annak ellenére, hogy ez a kapcsolattartás jelentősen hasznos lehet számos alkalmazás, mint például a nyelvközi szemantikai keresés és a szöveges következtetés. A szakadék áthidalása érdekében egy neurális beágyazási modellt javasolunk, amely kétnyelvű szótárakat használ. A javasolt modellt arra képeztük, hogy a lexikai definíciókat a többnyelvű célszavakhoz térképezzük fel, amelyekhez különböző mondatkódolási technikákkal vizsgáljuk fel. A korlátozott erőforrásokkal történő tanulási folyamat javítása érdekében modellünk számos kritikus tanulási stratégiát alkalmaz, beleértve a többfeladatos tanulást a különböző nyelvi hidakon, valamint a szótármodell közös tanulását egy kétnyelvű szóbeágyazási modell segítségével. Két új feladaton kísérletezünk. A többnyelvű fordított szótár lekérdezési feladatban bemutatjuk, hogy modellünk képes leírásokon alapuló kétnyelvű fogalmak megértésére, és a javasolt tanulási stratégiák hatékonyak. A kétnyelvű parafrázis azonosítási feladat során megmutatjuk, hogy modellünk hatékonyan összekapcsolja a különböző nyelveken levő mondatokat egy megosztott beágyazási téren keresztül, és felülmúlja a meglévő megközelítéseket a kétnyelvű parafrázisok azonosításában.', 'lt': 'Dviejų kalbų įdėjimai buvo plačiai naudojami, siekiant surinkti leksinės semantikos korespondenciją skirtingomis žmogaus kalbomis. Tačiau kalbų ir žodžių tarpusavio korespondencija mažiau tiriama, nepaisant to, kad ši korespondencija gali būti labai naudinga daugeliui taikomųjų programų, pavyzdžiui, kalbų tarpusavio semantinės paieškos ir tekstinės išvados. Siekdami pašalinti šią spragą, pasiūlome neurologinio įterpimo model į, kuris suteiks svertą dvikalbiams žodynams. Siūlomas model is apmokytas, kad lexinių apibrėžimų žemėlapį būtų galima rasti tarpkalbiniais tiksliniais žodžiais, kuriems mes tiriame skirtingais sakinių kodavimo metodais. Siekiant sustiprinti ribotų išteklių mokymosi procesą, mūsų modelis priima kelias kritines mokymosi strategijas, įskaitant daugiafunkcinį mokymąsi įvairiuose kalbų tiltuose ir bendrą žodyno modelio mokymąsi su dvikalbiu žodžių įtraukimo modeliu. We conduct experiments on two new tasks.  Tarpkalbinio atvirkštinio žodyno paieškos užduotyje mes parodome, kad mūsų model is gali suprasti dvikalbes sąvokas, pagrįstas aprašymais, ir siūlomos mokymosi strategijos yra veiksmingos. Dviejų kalbų parafrazių identifikavimo užduotyje mes parodome, kad mūsų modelis veiksmingai sujungia sakinius skirtingomis kalbomis per bendrą įterpimo erdvę ir viršija esamus metodus nustatant dvikalbes parafrazes.', 'it': "Le incorporazioni bilingue di parole sono state ampiamente utilizzate per catturare la corrispondenza della semantica lessicale in diverse lingue umane. Tuttavia, la corrispondenza cross-lingual tra frasi e parole è meno studiata, nonostante questa corrispondenza possa beneficiare significativamente molte applicazioni come la ricerca semantica cross-lingual e l'inferenza testuale. Per colmare questo divario, proponiamo un modello di embedding neurale che sfrutta dizionari bilingui. Il modello proposto è formato per mappare le definizioni lessicali alle parole target cross-lingual, per le quali esploriamo con diverse tecniche di codifica delle frasi. Per migliorare il processo di apprendimento su risorse limitate, il nostro modello adotta diverse strategie di apprendimento critiche, tra cui l'apprendimento multi-task su diversi ponti di lingue, e l'apprendimento congiunto del modello di dizionario con un modello bilingue di incorporazione di parole. Conduciamo esperimenti su due nuovi compiti. Nel compito di recupero cross-lingual reverse dictionary, dimostriamo che il nostro modello è in grado di comprendere concetti bilingui basati su descrizioni, e le strategie di apprendimento proposte sono efficaci. Nel compito di identificazione della parafrasi bilingue, mostriamo che il nostro modello associa efficacemente frasi in lingue diverse attraverso uno spazio di incorporazione condiviso e supera gli approcci esistenti nell'identificazione delle parafrasi bilingui.", 'mk': 'Bilingual word embeddings have been widely used to capture the correspondence of lexical semantics in different human languages.  Сепак, прекујазичната кореспонденција помеѓу речениците и зборовите е помалку проучена, и покрај тоа што оваа кореспонденција може значително да има корист од многу апликации како што е прекујазичната семантична пребарувачка и текстуална конференција. За да ја преминеме оваа празнина, предложуваме нервен модел на вградување кој ги користи двојјазичните речници. Предложениот модел е обучен да ги мапира лексичките дефиниции на прекујазичните метни зборови, за кои ги истражуваме со различни техники на кодирање на реченици. За да го зајакнеме процесот на учење на ограничени ресурси, нашиот модел усвои неколку критични стратегии за учење, вклучително и мултизадачно учење на различни мостови на јазиците, и заедничко учење на моделот на речникот со двојјазичен модел Правиме експерименти на две нови задачи. Во прекујазичната задача за преземање на реверзниот речник, демонстрираме дека нашиот модел е способен да ги разбере двојјазичните концепти базирани на описите, и предложените стратегии за учење се ефикасни. Во задачата за идентификација на двојјазичната парафраза, покажуваме дека нашиот модел ефикасно ги поврзува речениците на различни јазици преку заеднички вставен простор и ги надминува постојните пристапи во идентификацијата на двојјазичните парафрази.', 'kk': 'Түрлі адамдар тілдерінде лексикалық семантикалардың сәйкестігін түсіндіру үшін екі түрлі сөздерді ендіру қолданылды. Бірақ сөздер мен сөздер арасындағы бірнеше тілдік сәйкестігі бақылады. Бұл сәйкестігі бірнеше тілдік семантикалық іздеу және мәтіндік қалдыру секілді көптеген қолданбалардың көптеген Бұл қашықтығын көшірмелеу үшін, екі тілі сөздіктерді көшірмелейтін невралдық ендіру үлгісін ұсынамыз. Келтірілген үлгі сөздерді бірнеше сөздерді кодтамасыз техникаларымен зерттеу үшін лексикалық анықтамаларды қарау үшін оқылған. Шегінген ресурстардың оқыту процесін көтеру үшін, біздің үлгіміз бірнеше критикалық оқыту стратегияларын қолданады, бірнеше тапсырмаларды тілдердің көпір көпірінде оқыту және сөздік үлгісінің бі Біз екі жаңа тапсырма туралы эксперименттерді жасаймыз. Артық тілдерді қайта сөздік тапсырмасын алу үшін біз үлгіміздің түсініктеріне негізделген екі тілдерді түсінім мүмкіндігін көрсету мүмкіндігін көрсету мүмкіндігін көрсетедік, және ұсын Екі тілді парафразды идентификациялау тапсырмасында, өзіміздің үлгіміз сөздерді бөлек тілдерде ортақтастыру орын арқылы біріктіреді және екі тілді парафразды анықтау үшін бар жағдайлардың арқылы жо', 'ml': 'വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളില്\u200d ലെക്സിക്കല്\u200d സെമാന്റിക്സിന്റെ രേഖ പിടിക്കാന്\u200d ബിലിങ്കുള്ള വാക്കുകള്\u200d വ്യത്യസ്ത ഭാഷകള വാക്കുകളും വാക്കുകളും തമ്മിലുള്ള ക്രിസ്ലിങ്കിലുള്ള വിലാസങ്ങള്\u200dക്കിടയിലുള്ള വിലാസങ്ങള്\u200dക്കിടയിലുള്ള വിലാസങ്ങള്\u200d കുറച്ച് പഠിക്കുന് ഈ വേര്\u200dതിരിക്കാന്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു ന്യൂറല്\u200d എംബഡിങ്ങ് മോഡല്\u200d പ്രൊദാന്\u200dസ് ചെയ്യുന്നു. അത് രണ്ടു ഭാഷകങ്ങളുടെ നി പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d ലെക്സിക്കല്\u200d വിശദീകരണങ്ങള്\u200d ക്രിസ്ലിങ്ലിന്\u200dറെ ലക്ഷ്യം മാപ്പ് ചെയ്യാന്\u200d പഠിപ്പിക്കപ്പെട പരിധികളുടെ വിഭവങ്ങളില്\u200d പഠിക്കുന്ന പ്രക്രിയയെ വളര്\u200dത്താന്\u200d ഞങ്ങളുടെ മോഡല്\u200d വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളില്\u200d പഠിക്കുന്ന പല ഗുരുതരമായ പഠിപ്പിക്കുന്ന പദ്ധതികള്\u200d പ നമ്മള്\u200d രണ്ടു പുതിയ ജോലികളില്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നടത്തുന്നു. വിശദീകരണത്തിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നമ്മുടെ മോഡലിന്\u200dറെ ഭാഷകങ്ങള്\u200d ബോധ്യപ്പെടുത്താന്\u200d കഴിയുന്നതാണെന്നും, പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട പഠിക്കുന് In the bilingual paraphrase identification task, we show that our model effectively associates sentences in different languages via a shared embedding space, and outperforms existing approaches in identifying bilingual paraphrases.', 'ms': 'Pencampuran perkataan bilingual telah digunakan secara luas untuk menangkap korespondenci semantik leksikal dalam bahasa manusia berbeza. Namun, korespondenci saling bahasa antara kalimat dan kata-kata kurang dipelajari, walaupun korespondenci ini boleh berguna secara signifikan banyak aplikasi seperti pencarian semantik saling bahasa dan kesimpulan teks. Untuk menyelesaikan ruang ini, kami cadangkan model penyembedding saraf yang menggunakan kamus dua bahasa. Model yang diusulkan dilatih untuk peta takrifan leksikal kepada kata-kata sasaran salib-bahasa, untuk yang kami mengeksplorasi dengan teknik pengekodan kalimat yang berbeza. Untuk meningkatkan proses pembelajaran pada sumber terbatas, model kami menerima beberapa strategi pembelajaran kritik, termasuk pembelajaran multi-tugas pada jambatan bahasa yang berbeza, dan pembelajaran kongsi model kamus dengan model pelengkapan perkataan dua bahasa. Kami melakukan eksperimen pada dua tugas baru. Dalam tugas pemulihan kamus berbalik saling bahasa, kami menunjukkan bahawa model kami mampu memahami konsep bilingual berdasarkan deskripsi, dan strategi pembelajaran yang direncanakan adalah berkesan. Dalam tugas pengenalan parafrasa dua bahasa, kami menunjukkan bahawa model kami berkaitan dengan efektif kalimat dalam bahasa yang berbeza melalui ruang penyampilan terkongsi, dan melebihi pendekatan yang wujud dalam pengenalan parafrasa dua bahasa.', 'mn': 'Хоёр-хоёр үг нэвтрүүлэх нь өөр хүний хэл дээр лексикийн зэрэгцээ зэрэгцээ байдлаар ашиглагдсан. Гэхдээ хэл болон үг хоорондын гишүүн харилцааны харилцаа бага зэрэг судалж байдаг. Энэ харилцааны харилцаа нь олон хэл хэлний ихэвчлэн ихэвчлэн хайлт болон текст халдварын халдварын тулд ашиглах боломжтой. Хоёр хэл үгийг ашиглах сэтгэл хөдлөлийн загварыг нэмэгдүүлэхэд бид сэтгэл хөдлөлийн загварыг санал болгодог. Загвар өгсөн загвар нь хэлний олон загварын тодорхойлолтуудыг газрын зурагт сургалтын зориулагдсан. Энэ үг нь бид өөр өгүүлбэр кодлох техникуудыг судлах боломжтой. Хязгаарлагдсан нөөцийн талаар суралцах үйл явцыг нэмэгдүүлэхийн тулд бидний загвар нь олон чухал суралцах стратегийг ашиглаж, олон ажлын суралцах үйл явцыг хэлдэг хэл дээр нэмэгдүүлдэг, мөн сөрөгч загварын загварын Бид хоёр шинэ ажил дээр туршилтыг хийдэг. Хоёр хэл хэлний эргүүлэх үгүйг авах ажил дээр бид загварын загвар нь тодорхойлолтоос үндсэн хоёр хэл ойлголтыг ойлгох боломжтой гэдгийг харуулж байна. Хоёр хэлний параграфийн тодорхойлолтын даалгаварт бидний загвар нь хоёр хэлний параграфийг тодорхойлох арга замыг өөр хэлд холбоотой гэдгийг харуулж байна.', 'mt': 'L-inkorporazzjonijiet bil-kliem bilingwi ntużaw b’mod wiesa’ biex tinqabad il-korrispondenza tas-semantika lexika f’lingwi umani differenti. Madankollu, il-korrispondenza bejn is-sentenzi u l-kliem hija anqas studjata, minkejja li din il-korrispondenza tista’ tibbenefika b’mod sinifikanti ħafna applikazzjonijiet bħat-tiftix semantiku bejn is-sentenzi u l-kliem. Biex nindirizzaw din id-distakk, qed nipproponu mudell ta’ inkorporazzjoni newrali li jagħti spinta lid-dikjaraturi bilingwi. Il-mudell propost huwa mħarreġ biex jimmappa d-definizzjonijiet lexiċi għall-kliem fil-mira translingwi, li għalihom nistudjaw b’tekniki differenti ta’ kodifikazzjoni tas-sentenzi. Biex jittejjeb il-proċess ta’ tagħlim dwar riżorsi limitati, il-mudell tagħna jadotta diversi strateġiji ta’ tagħlim kritiku, inkluż tagħlim b’ħafna kompiti fuq pontijiet differenti ta’ lingwi, u tagħlim konġunt tal-mudell tad-dikjaratur b’mudell ta’ inkorporazzjoni ta’ kliem bilngwi. Aħna nagħmlu esperimenti fuq żewġ kompiti ġodda. Fil-kompitu ta’ rkupru tad-dikjararju rivers translingwi, aħna nuru li l-mudell tagħna huwa kapaċi jifhem kunċetti billingwi bbażati fuq deskrizzjonijiet, u l-istrateġiji ta’ tagħlim proposti huma effettivi. Fil-kompitu ta’ identifikazzjoni tal-parafrażi bilingwi, a ħna nuru li l-mudell tagħna effettivament jassoċja sentenzi f’lingwi differenti permezz ta’ spazju ta’ inkorporazzjoni komuni, u jwettaq approċċi eżistenti fl-identifikazzjoni tal-parafrażi bilingwi.', 'ro': 'Încorporările bilingve de cuvinte au fost utilizate pe scară largă pentru a capta corespondența semanticii lexicale în diferite limbi umane. Cu toate acestea, corespondența translingvă dintre propoziții și cuvinte este mai puțin studiată, în ciuda faptului că această corespondență poate beneficia semnificativ multe aplicații, cum ar fi căutarea semantică translingvă și inferența textuală. Pentru a depăși acest decalaj, propunem un model de încorporare neurală care valorifică dicționarele bilingve. Modelul propus este instruit pentru a cartografia definițiile lexicale la cuvintele țintă translingvistice, pentru care explorăm cu diferite tehnici de codificare a frazelor. Pentru a îmbunătăți procesul de învățare pe resurse limitate, modelul nostru adoptă mai multe strategii critice de învățare, inclusiv învățarea multi-task pe diferite poduri de limbi și învățarea comună a modelului dicționar cu un model bilingv de încorporare a cuvintelor. Facem experimente pe două noi sarcini. În cadrul activității de recuperare a dicționarului invers interlingv, demonstrăm că modelul nostru este capabil să înțeleagă conceptele bilingve bazate pe descrieri, iar strategiile de învățare propuse sunt eficiente. În sarcina de identificare a parafrazelor bilingve, arătăm că modelul nostru asociază în mod eficient propoziții în diferite limbi printr-un spațiu de încorporare partajat și depășește abordările existente în identificarea parafrazelor bilingve.', 'no': 'Bilinguelle ordinnbygging har blitt breidd brukt for å henta tilsvarande leksiske semantikk i ulike menneske språk. Den krysspråkskorespondenten mellom setningar og ord er imidlertid mindre studiert, selv om denne tilsvarande kan bruka mykje program som krysspråkssemantisk søk og tekstinfeksjon. For å bryta dette mellomrommet, foreslår vi ein neuralinnbøydingsmodul som leverer bilingbokstavar. Det foreslått modellen er utlært for å kartera leksiske definisjonane til dei krysspråksmålsordene, som vi utforskar med ulike setningskodingteknikk. For å forbetra læringsprosessen på begrensede ressursar, målet vårt adopterer fleire kritiske læringsstrategiar, inkludert fleire oppgåver læring på ulike språk bridgar, og joint læring av ordmodellen med eit bilinguelt innbæringsmodell. Vi gjev eksperimenter på to nye oppgåver. I den krysspråksomvendte ordbokoppgåva viser vi at modellen vår er i stand til å forstå bilinguelt konseptar basert på beskrivelser, og den foreslåde læringsstrategiane er effektive. I det bilinguelt parafrase-identifiseringsoppgåva viser vi at modellen vår effektivt tilknyttar setningar på ulike språk via ein delt innbyggingsrom, og utfører eksisterande tilnærmingar i identifisering av bilinguelt parafraser.', 'pl': 'Dwujęzyczne osadzenia słów są szeroko stosowane do uchwycenia korespondencji semantyki leksykalnej w różnych językach ludzkich. Jednak korespondencja między zdaniami i słowami jest mniej badana, mimo że korespondencja ta może znacznie korzystać z wielu zastosowań, takich jak wielojęzyczne wyszukiwanie semantyczne i wnioskowanie tekstowe. Aby wypełnić tę lukę, proponujemy model osadzenia neuronowego, który wykorzystuje dwujęzyczne słowniki. Proponowany model został przeszkolony do mapowania definicji leksykalnych do wielojęzycznych słów docelowych, dla których badamy za pomocą różnych technik kodowania zdań. Aby usprawnić proces uczenia się na ograniczonych zasobach, nasz model przyjmuje kilka krytycznych strategii uczenia się, w tym wielozadaniowe uczenie się na różnych mostach języków i wspólne uczenie się modelu słownika z dwujęzycznym modelem osadzania słów. Przeprowadzamy eksperymenty nad dwoma nowymi zadaniami. W wielojęzycznym zadaniu odzyskiwania słowników odwrotnych pokazujemy, że nasz model jest w stanie zrozumieć koncepcje dwujęzyczne oparte na opisach, a proponowane strategie uczenia się są skuteczne. W zadaniu identyfikacji parafraz dwujęzycznych pokazujemy, że nasz model skutecznie kojarzy zdania w różnych językach poprzez wspólną przestrzeń osadzania i przewyższa istniejące podejścia do identyfikacji parafraz dwujęzycznych.', 'sr': 'Bilingualne reči uključene su široko korištene kako bi uhvatili dopisnost leksičkih semantika na različitim ljudskim jezicima. Međutim, krstojezička dopisnost između rečenica i rečenica je manje proučena, uprkos tome što ova dopisnost može znatno iskoristiti mnoge aplikacije poput krstojezičke semantičke pretrage i tekstualne infekcije. Da bismo predložili ovu prazninu, predlažemo neuralni model koji utiče na dvojezičke reči. Predloženi model je obučen da mapiraju leksičke definicije na međujezičke ciljne reči, za koje istražujemo sa različitim tehnikama kodiranja rečenica. Da bismo poboljšali proces učenja o ograničenim resursima, naš model usvoji nekoliko kritičnih strategija učenja, uključujući učenje multizadataka na različitim mostima jezika, i zajedničko učenje model a rečnika sa dvojezičkim modelom uključivanja reči. Vodimo eksperimente na dva novog zadatka. U zadatku prikupljanja međujezičkog obrnutog rečnika pokazujemo da je naš model sposoban da shvati dvojezičke koncepte na temelju opisa, a predložene strategije učenja su efikasne. U zadatku identifikacije dvojezičkih parafraza pokazujemo da naš model efikasno povezuje rečenice na različitim jezicima putem zajedničkog ugrađenog prostora, i iznosi postojeće pristupe u identifikaciji dvojezičkih parafraza.', 'si': 'වෙනස් මිනිස්සු භාෂාවට ලෙක්සිකල් සැමැන්ටික් සම්බන්ධයක් අල්ලගන්න බිලින්ගුල් වචන සම්බන්ධයක්  නමුත්, වචනය සහ වචනය අතර ක්\u200dරිස්ත භාෂාවික සම්බන්ධය අතර අධ්\u200dයානය කරලා තියෙන්නේ නැත්නම්, මේ සම්බන්ධය ප්\u200dරයෝජනය ගොඩක් භ අපි මේ විස්තරයක් පැහැදිලි කරන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ න්\u200dයූරාල් සංවිධානයක් සම්බන්ධ කරනවා ඒක දෙව ප්\u200dරයෝජනය කරපු මොඩල් ඉන්නේ ලෙක්සිකල් විශ්වාසික විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විදිහට ක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරන්න ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් සීමාවිත ප්\u200dරශ්නයක් ගැන විශ්වාස කරන්න, අපේ මොඩේල් විශ්වාසික ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, භාෂාවල් වල අපි අළුත් වැඩක් දෙකට පරීක්ෂණය කරන්න. ක්\u200dරිස් භාෂාවික වෙනස් භාෂාවිකාර ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වැඩකට, අපි පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විස්තරයෙන් අධික දෙවල් භාෂාවක් පැරභාෂා පරීක්ෂණය වැඩේ අපි පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් විවිධ භාෂාවක් වෙනස් භාෂාවක් සම්බන්ධ කරනවා කියලා භාෂ', 'sv': 'Tvåspråkiga ordinbäddningar har använts i stor utsträckning för att fånga korrespondens mellan lexikal semantik i olika mänskliga språk. Den tvärspråkiga korrespondansen mellan meningar och ord studeras dock mindre, trots att denna korrespondance avsevärt kan gynna många tillämpningar såsom tvärspråkig semantisk sökning och textinferens. För att överbrygga detta gap föreslår vi en neural inbäddningsmodell som utnyttjar tvåspråkiga ordböcker. Den föreslagna modellen är utbildad för att kartlägga lexikala definitioner till de korspråkiga målorden, för vilka vi utforskar med olika meningskostningstekniker. För att förbättra inlärningsprocessen på begränsade resurser antar vår modell flera kritiska inlärningsstrategier, inklusive multi-task lärande på olika broar av språk, och gemensamt lärande av ordmodellen med en tvåspråkig ordbäddningsmodell. Vi utför experiment med två nya uppgifter. I den tvärspråkiga reverse lexikon hämtning uppgiften visar vi att vår modell kan förstå tvåspråkiga begrepp baserade på beskrivningar och att de föreslagna inlärningsstrategierna är effektiva. I den tvåspråkiga parafraseidentifieringsuppgiften visar vi att vår modell effektivt associerar meningar på olika språk via ett delat inbäddningsutrymme, och överträffar befintliga metoder för att identifiera tvåspråkiga parafraser.', 'so': 'Hadalka afka luuqada ah waxaa si badan loo isticmaalay in lagu qabsado habka lexicada oo luuqadaha kala duduwan ee dadka. Si kastaba ha ahaatee waxaa lagu baran karaa isku xiriirka luqada ee u dhexeeya erayada iyo hadallada, habase yeeshee warqaddan waxay si weyn u faa’iidi karaan codsiyo badan, tusaale ahaan raadinta semantika iyo cudurka qoraalka. Si aan u qabsado kala duwan, waxaynu soo jeedaynaa model dabeecada neurada ah oo ku qoran luqadaha labaad. The proposed model is trained to map the lexical definitions to the cross-lingual target words, for which we explore with different sentence encoding techniques.  Si loo kordhiyo baaritaanka waxbarashada ee ku saabsan rasmiga xadiiqada ah, modellkayagu wuxuu qaataa qalabka waxbarashada ee muhiim ah, kuwaas oo ku jira waxbarashada luuqadaha kala duduwan, iyo waxbarashada wadajirka ah ee muusikada luuqadda ku qoran qaab af labaad ah. Waxaynu sameynaa jirrabo laba shaqo oo cusub. Shaqada dib u soo celinta luqadda kala duwan ayaannu muujinnaa in modelkayagu awoodi karo inuu fahmo fikrada luuqadaha oo ku saleysan qoraalka, qorshaha waxbarashaduna way faa’iido leh. Shaqada aqoonsiga labada luqadood waxaynu muujinnaa in modellkayaga si faa’iido leh u wadaaga hadallada luuqadaha kala duduwan ku qoran goob kala duduwan, waxaana sameynaa qaabab ay jiraan si ay u aqoonsadaan labada luqadood.', 'ta': 'வேறு மனித மொழிகளில் லெக்சிக்சியல் ஒத்திசையை பிடிக்க பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. வாக்குகளுக்கும் வார்த்தைகளுக்கும் இடையேயுள்ள மொழியின் ஒத்திசையில் குறைவாகவே படிக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனாலும் இந்த ஒதுக்கீட்டு மொழியில்  இந்த இடைவெளியை பிரிண்ட் செய்ய, நாம் ஒரு புதிய மாதிரி பரிந்துரைக்கிறோம் என்று இரு மொழி அகராதிகளை கொடுக்க முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட மாதிரி லெக்சிக்சியல் வரைப்படத்தின் வரைப்படத்தினை பயிற்சி செய்யப்படுகிறது, மேலும் மொழி குறியீட்ட To enhance the learning process on limited resources, our model adopts several critical learning strategies, including multi-task learning on different bridges of languages, and joint learning of the dictionary model with a bilingual word embedding model.  நாம் இரண்டு புதிய பணிகளில் சோதனைகளை செய்கிறோம். கிரும்மொழியில் அகராதி மீட்டும் பணியில் நாம் காண்பிக்கிறோம் எங்கள் மாதிரி விவரிப்புகளை அடிப்படையில் புரிந்து கொள்ள முடியும் என்பதை காண இரு மொழி அடையாளம் செயலில், நாம் காண்பிக்கிறோம் எங்கள் மாதிரி வேறு மொழிகளில் பங்கிடுகிறது வாக்கியங்களை வெளியேற்றும் இடைவெளியில் கூட்டுதல', 'ur': 'بیلینگ لفظ انڈینگ ڈینگ کے لئے مختلف انسان زبانوں میں لکسیکل سیمانٹیکوں کی تعلقات کو پکڑنے کے لئے وسیع طور پر استعمال کیا گیا ہے۔ However, cross-language correspondence between words and words is less studied, despite that this correspondence can significantly benefit many applications such as cross-language semantic search and textual inference. اس جگہ کو دھوپ کرنے کے لئے، ہم ایک نئورل انڈینگ موڈل کی پیشنهاد کرتے ہیں جو دو زبان لکھنے والے لکھنے والے ہیں. پیشنهاد مدل کی تعلیم کی جاتی ہے کہ لکسیکل تعریفیں کروس زبان کی موقع لکھنے کے لئے نقشه بنائیں، جن کے لئے ہم مختلف جماعت اکنوڈینگ ٹیکنیک کے ساتھ تحقیق کرتے ہیں. ہماری مدل تعلیم کے مطابق محدودیت منبع کے بارے میں زیادہ مطابق کرنا چاہتا ہے، ہماری مدل بہت سی ضروری تعلیم استراتژی کے مطابق مختلف زبانوں کے پول پر بہت سی تابع تعلیم کرتا ہے، اور دوزخ زبان کی مدل کے مطابق دوزخ کی بات ہم دو نو کاموں پر آزمائش کرتے ہیں۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ہماری مدل دو زبان کی نظریں معلوم کرنے کے لئے قادر ہیں اور پیشنهاد کی تعلیم استراتژی اثرات ہیں۔ دوسری زبان پھیر پھیر پھیر پھیر جانے کے کام میں، ہم نشان دیتے ہیں کہ ہمارا موڈل مختلف زبانوں میں ایک مشترک انڈینگ جگہ کے ذریعے جمع کرتا ہے، اور دوسری زبان پھیر پھیر جانے کے لئے موجود طریقے سے زیادہ اضافہ', 'vi': 'Những từ ngữ mù quáng đã được phổ biến để nắm bắt sự tương ứng của ngữ pháp văn theo ngôn ngữ khác nhau. Tuy nhiên, khả năng liên kết chữ giữa câu và từ không được nghiên cứu nhiều hơn, mặc dù lá thư này có thể vô cùng có ích cho nhiều ứng dụng như việc tìm kiếm ngữ pháp và kết cấu. Để lấp chỗ trống này, chúng tôi đề xuất một mô hình nhân viên thần kinh hỗ trợ thuật ngữ Người mẫu đã đề nghị được huấn luyện để vạch ra các định nghĩa từ ngữ bằng các từ nhắm ngôn ngữ khác nhau, mà chúng ta khám phá với các kỹ thuật mã hóa chữ khác nhau. Để nâng cao tiến trình học về nguồn lực hạn chế, mẫu của chúng ta sử dụng nhiều chiến lược học quan trọng, bao gồm việc học nhiều nhiệm vụ trên các cầu các ngôn ngữ khác nhau, và việc học chung từ điển với một mô hình ghép chữ hai thứ. Chúng tôi thí nghiệm với hai nhiệm vụ mới. Trong nhiệm vụ truy tìm từ điển ngược ngôn ngữ khác nhau, chúng tôi chứng minh rằng mô hình của chúng tôi có khả năng hiểu được các khái niệm hai chiều dựa trên mô tả, và các chiến lược học đã đề nghị có hiệu quả. Trong nhiệm vụ xác định chữ hai, chúng tôi cho thấy rằng mô hình của chúng tôi thực sự kết nối các câu tại các ngôn ngữ khác nhau qua một khoảng cách chia sẻ, và thực hiện các phương pháp tồn tại để xác định các hình ảnh hai chữ.', 'uz': "Har xil so'zlari boshqa inson tillarda leksikal semantika xizmatini qabul qilish uchun katta ishlatiladi. Lekin bir so'zlar va so'zlar orasidagi bir so'zlar tarkibi o'rganib kelmaydi, ammo bu xizmatni juda muhim foydalanishi mumkin, chunki tillarda semantik qidirish va texnologiya infeksiyatsiya kabi dasturlardan foydalanishi mumkin. Bu gapni ko'rib chiqarish uchun biz ikkita lugʻatlarga yozib olib keladigan neyrol ichki modelni davom qilamiz. Koʻrsatilgan model leksikal aniqlarini qo'llash uchun o'rganadi. Bu uchun biz bir xil kodlash usullari bilan boshqa so'zlar kodlash usullarini ko'rganamiz. Quyidagi rasmlarni o'rganish jarayonini oshirish uchun modelimiz bir necha muhim o'rganish strategiyasini ishga tushirish imkoniyatini boshlaydi, har xil bir xil bir darajada o'rganish imkoniyatlarini o'rganadi, va bir xil so'zni o'rganish usuli bilan bir xil so'zni o'rganish imkoniyatin Biz ikkita yangi vazifalar uchun jarayon qilamiz. Ko'pchilik tillarda lugʻatni qayta olish vazifani ko'rsatishimiz mumkin, biz modelmiz taʼrif asosida ikkita tillar g'oyalarini o'rganish mumkin, va talab qilingan o'rganish strategiyalarini qo'llaydi. Biz ikki tillar paraphrasi aniqlash vazifani ko'rsatishimiz mumkin, biz modelmiz bir xil tilda bogʻliq boʻlgan gaplarni boshqa tillarda bogʻ'liqchi so'zlar bilan bog'liqchimiz va ikkita tillar paraphraslarini aniqlash uchun mavjud usullarni bajaradi.", 'nl': 'Tweetalige woordinbeddingen zijn veel gebruikt om de correspondentie van lexicale semantiek in verschillende menselijke talen vast te leggen. De cross-linguale correspondentie tussen zinnen en woorden wordt echter minder bestudeerd, ondanks dat deze correspondentie veel toepassingen zoals crosslingual semantisch zoeken en tekstuele inferentie aanzienlijk ten goede kan komen. Om deze kloof te overbruggen, stellen we een neural embedding model voor dat gebruik maakt van tweetalige woordenboeken. Het voorgestelde model is getraind om de lexicale definities in kaart te brengen aan de meertalige doelwoorden, waarvoor we onderzoeken met verschillende zinnencoderingstechnieken. Om het leerproces op beperkte middelen te verbeteren, hanteert ons model verschillende kritische leerstrategieën, waaronder multitask leren op verschillende bruggen van talen en gezamenlijk leren van het woordenboek model met een tweetalig woordinbeddingsmodel. We doen experimenten met twee nieuwe taken. In de cross-lingual reverse dictionary retrieval taak tonen we aan dat ons model in staat is tweetalige concepten te begrijpen op basis van beschrijvingen, en dat de voorgestelde leerstrategieën effectief zijn. In de tweetalige parafrase identificatie taak laten we zien dat ons model zinnen in verschillende talen effectief associeert via een gedeelde insluitruimte en bestaande benaderingen overtreft bij het identificeren van tweetalige parafrases.', 'da': 'Tosprogede ordindlejringer er blevet udbredt til at fange korrespondancen mellem leksikalsk semantik i forskellige menneskelige sprog. Den tværsprogede korrespondance mellem sætninger og ord er imidlertid mindre undersøgt, på trods af at denne korrespondance kan gavne mange anvendelser såsom tværsproget semantisk søgning og tekstkonklusion betydeligt. For at bygge bro over dette hul, foreslår vi en neural integrering model, der udnytter tosprogede ordbøger. Den foreslåede model er trænet til at kortlægge de leksikalske definitioner til de tværsprogede målord, som vi undersøger med forskellige sætningskodningsteknikker. For at forbedre læringsprocessen på begrænsede ressourcer vedtager vores model flere kritiske læringsstrategier, herunder multi-task læring på forskellige broer af sprog, og fælles læring af ordbogsmodellen med en tosproget ordindlejringsmodel. Vi udfører eksperimenter med to nye opgaver. I den tværsprogede omvendte ordbogshentningsopgave viser vi, at vores model er i stand til at forstå tosprogede begreber baseret på beskrivelser, og de foreslåede læringsstrategier er effektive. I den tosprogede parafraseidentifikationsopgave viser vi, at vores model effektivt associerer sætninger på forskellige sprog via et fælles indlejringsrum, og overgår eksisterende tilgange til at identificere tosprogede parafraser.', 'hr': 'Bilingualne riječi uključene su široko korištene kako bi uhvatili dopisnost leksičkih semantika na različitim ljudskim jezicima. Međutim, krstojezička dopisnost između rečenica i riječi manje se proučava, uprkos tome što ova dopisnost može znatno iskoristiti mnoge primjene poput krstojezičke semantičke pretrage i tekstualne infekcije. Da bismo predložili ovu prazninu, predlažemo model koji uključuje dvojezičke riječi. Predloženi model je obučen da mapiraju leksičke definicije na međujezičke ciljne riječi, za koje istražujemo s različitim tehnikama kodiranja rečenica. Da bi se poboljšao proces učenja o ograničenim resursima, naš model usvoji nekoliko kritičnih strategija učenja, uključujući učenje multizadataka na različitim mostovima jezika, i zajedničko učenje model a rečnika s dvojezičkim modelom uključivanja riječi. Provodimo eksperimente na dva novog zadatka. U zadatku prikupljanja međujezičkih obrnutih rečnika pokazujemo da je naš model sposoban da shvati dvojezičke koncepte na temelju opisa, a predložene strategije učenja su učinkovite. U zadatku identifikacije dvojezičkih parafraza pokazujemo da naš model učinkovito povezuje rečenice na različitim jezicima putem zajedničkog ugrađenog prostora i nadmašuje postojeće pristupe u identifikaciji dvojezičkih parafraza.', 'de': 'Zweisprachige Worteinbettungen sind weit verbreitet, um die Korrespondenz lexikalischer Semantik in verschiedenen menschlichen Sprachen zu erfassen. Allerdings wird die sprachübergreifende Korrespondenz zwischen Sätzen und Wörtern weniger untersucht, obwohl diese Korrespondenz vielen Anwendungen wie der crosslingualen semantischen Suche und der textuellen Inferenz signifikant zugute kommen kann. Um diese Lücke zu schließen, schlagen wir ein neuronales Einbettungsmodell vor, das zweisprachige Wörterbücher nutzt. Das vorgeschlagene Modell ist darauf trainiert, die lexikalischen Definitionen auf die crosslingualen Zielwörter abzubilden, für die wir mit verschiedenen Satzkodierungstechniken erforschen. Um den Lernprozess mit begrenzten Ressourcen zu verbessern, verwendet unser Modell mehrere kritische Lernstrategien, einschließlich Multi-Task-Lernen auf verschiedenen Brücken von Sprachen und gemeinsames Lernen des Wörterbuchmodells mit einem zweisprachigen Wort Einbettungsmodell. Wir führen Experimente an zwei neuen Aufgaben durch. In der translingualen Reverse Dictionary Retrieval-Aufgabe zeigen wir, dass unser Modell in der Lage ist, zweisprachige Konzepte basierend auf Beschreibungen zu verstehen und die vorgeschlagenen Lernstrategien effektiv sind. In der zweisprachigen Paraphrasen-Identifikation zeigen wir, dass unser Modell Sätze in verschiedenen Sprachen effektiv über einen gemeinsamen Einbettungsraum verknüpft und bestehende Ansätze bei der Identifizierung zweisprachiger Paraphrasen übertrifft.', 'ko': '이중 언어 단어의 삽입은 서로 다른 인류 언어에서 어휘와 의미의 대응 관계를 포착하는 데 광범위하게 사용된다.그러나 문장과 단어 간의 다중 언어 대응 관계에 대한 연구는 비교적 적다. 비록 이러한 대응 관계는 다중 언어의 의미 검색과 텍스트 추리 등 많은 응용을 크게 추진할 수 있지만.이 차이를 보완하기 위해 우리는 이중 언어 사전을 이용한 신경 삽입 모델을 제시했다.이 모델은 훈련을 통해 어휘 정의를 다중 언어 목표어에 비추고 우리는 서로 다른 문장 인코딩 기술을 사용하여 이를 연구했다.유한한 자원 아래의 학습 과정을 향상시키기 위해 우리의 모델은 몇 가지 관건적인 학습 전략을 채택했다. 이는 서로 다른 언어의 교량에서의 다중 임무 학습, 그리고 사전 모델과 이중 언어 단어 삽입 모델의 연합 학습을 포함한다.우리는 두 가지 새로운 임무에 대해 실험을 진행하였다.다중 언어 역방향 사전 검색 임무에서 우리는 우리의 모델이 묘사를 바탕으로 하는 이중 언어 개념을 이해할 수 있고 제시한 학습 전략이 효과적임을 증명했다.이중 언어 해석 식별 임무에서 우리는 우리의 모델이 공유 삽입 공간을 통해 서로 다른 언어의 문장을 효과적으로 관련시켰고 이중 언어 해석을 식별하는 데 기존의 방법보다 우수하다는 것을 증명했다.', 'sw': 'Neno za lugha zimetumika sana kupata mwangalizo wa semantiki za ki-lexico katika lugha tofauti za binadamu. Hata hivyo, mawasiliano ya lugha yanayovuka kati ya hukumu na maneno hayajafunzwa kidogo, pamoja na kuwa mawasiliano haya yanaweza kumfaidia sana matumizi mengi kama vile kutafuta lugha ya kimapenzi na maambukizi ya kivitabu. Ili kuunganisha mpango huu, tunapendekeza modeli inayotengenezwa na neura inayotumia lugha mbili. Mfano huu unapendekezwa umefundishwa kusambaza maelezo ya lexico kwa maneno ya lengo la lugha, ambazo tunatafuta kwa njia mbalimbali za kupunguza hukumu. Ili kuongeza mchakato wa kujifunza kwa rasilimali zilizo na kiwango kikubwa, mwelekeo wetu huchukua mbinu kadhaa za kujifunza muhimu, ikiwa ni pamoja na kujifunza kwa kazi nyingi katika daraja tofauti za lugha, na kujifunza kwa pamoja kwa muundo wa kiimla kwa neno linalojumuisha lugha mbili. Tunafanya majaribio katika kazi mbili mpya. Katika jukumu la kurejesha lugha kwa lugha mbalimbali, tunaonyesha kuwa modeli yetu inaweza kuelewa dhana za lugha mbili zinazotumia maelezo, na mikakati ya kujifunza inaweza kuwa na ufanisi. Katika jukumu la utambulisho wa lugha mbili, tunaonyesha kuwa mifano yetu yenye ufanisi wa kushirikiana hukumu kwa lugha tofauti kupitia sehemu inayoshirikiana na njia za kutambua misingi ya lugha mbili.', 'bg': 'Двуезичните словни вграждания са широко използвани за улавяне на кореспонденцията на лексикалната семантика в различни човешки езици. Въпреки това, междуезичната кореспонденция между изречения и думи е по-малко проучена, въпреки че тази кореспонденция може значително да облагодетелства много приложения като междуезичното семантично търсене и текстово заключение. За да преодолеем тази пропаст, предлагаме невронен модел за вграждане, който използва двуезични речници. Предложеният модел е обучен да картографира лексикалните дефиниции към междуезичните целеви думи, за които изследваме с различни техники за кодиране на изречения. За да подобрим процеса на учене с ограничени ресурси, нашият модел приема няколко критични стратегии за учене, включително многофункционално обучение на различни мостове от езици и съвместно обучение на модела на речника с двуезичен модел за вграждане на думи. Провеждаме експерименти по две нови задачи. В задачата за извличане на междуезичен обратен речник демонстрираме, че нашият модел е способен да разбира двуезични понятия въз основа на описания, а предложените стратегии за учене са ефективни. В задачата за идентификация на двуезични парафрази показваме, че нашият модел ефективно свързва изречения на различни езици чрез споделено пространство за вграждане и превъзхожда съществуващите подходи при идентифициране на двуезични парафрази.', 'tr': 'Adamlar dilinde bir iň ikinji söz girişimleri çykmak üçin ullanýar. Ýöne, sözler we sözler arasyndaky çarpaz taryşmak az öwrenip bilmeýär. Bu terjime, cross-lingual semantik arama we tekst infeksiýasynda örän köp uygulamalary üçin gowy bir fayda ýetirebilir. Bu boşluky köplitmek üçin, ikinji dil sözlerini etmäge täsirli bir nöral içinden gizlemek nusgasyny teklip edýäris. Mazmunlar nusgasy çarpaz dil maksady sözlerine görkezmek üçin guruldy. Bu üçin başga sözler kodleme teknikleri bilen keşfedilýäris. Çaltylyk çeşmeleri barada öwrenmek prosesini geliştirmek üçin, nusgasymyz birnäçe wajyp öwrenmek strategiýany kabul edip, dilleriň birnäçe-täbli öwrenmek bilen, we sözlük modeliniň iň iki dil içine gollanma modeli bilen birleşdirýär. Biz iki täze işde deneyler etdik. Çapraz dillerden tersi sözlük almak täblisasynda, biz modelimiziň tassymlaryna daýan iki dil düşünjegini düşünmek üçin mümkin edip bilýäris we teklip eden öwrenmek stratejiýalarynyň etkinleýändigini görkeýäris. Iki dilli parafraze tanyşdyrma täblisasynda, nusgymyzyň sözlerimizi başga dillerde bir paylaşyk seleňsiz bilen birleştirip, we bilim parafrazlerimizi tanyşdyrmak üçin bar ýaryşlaryny çözýäris', 'id': 'Pencampuran kata dua bahasa telah digunakan secara luas untuk menangkap korespondensi semantik lexik dalam bahasa manusia yang berbeda. However, the cross-lingual correspondence between sentences and words is less studied, despite that this correspondence can significantly benefit many applications such as crosslingual semantic search and textual inference.  Untuk menyembunyikan ruang ini, kami mengusulkan model penyembedding saraf yang menggunakan kamus dua bahasa. Model yang diusulkan dilatih untuk memetakan definisi leksik kepada kata-kata target saling bahasa, untuk yang kita eksplorasi dengan teknik pengekodan kalimat yang berbeda. Untuk meningkatkan proses pembelajaran pada sumber daya terbatas, model kami mengadopsi beberapa strategi pembelajaran kritis, termasuk pembelajaran multi-tugas di jembatan bahasa yang berbeda, dan pembelajaran bersama model kamus dengan model pembangunan kata dua bahasa. Kami melakukan eksperimen pada dua tugas baru. In the cross-lingual reverse dictionary retrieval task, we demonstrate that our model is capable of comprehending bilingual concepts based on descriptions, and the proposed learning strategies are effective.  Dalam tugas identifikasi parafrasa dua bahasa, kami menunjukkan bahwa model kami secara efektif berhubungan kalimat dalam bahasa yang berbeda melalui ruang penyampilan berbagi, dan melebihi pendekatan yang ada dalam identifikasi parafrasa dua bahasa.', 'sq': 'Përmbajtja e fjalëve dygjuhëse është përdorur gjerësisht për të kapur korrespondencën e semantikës lexike në gjuhë të ndryshme njerëzore. Megjithatë, korrespondenca ndërgjuhësore midis fjalëve dhe fjalëve është më pak studiuar, pavarësisht se kjo korrespondencë mund të përfitojë ndjeshëm shumë aplikime të tilla si kërkimi semantik ndërgjuhësor dhe përfundimi tekstual. Për të mbuluar këtë boshllëk, ne propozojmë një model të përfshirjes nervore që përdorë fjalorët dygjuhës. Modeli i propozuar është trajnuar për të hartuar përkufizimet lexike ndaj fjalëve shënjestra ndërgjuhësore, për të cilat ne eksplorojmë me teknika të ndryshme të kodimit të fjalëve. To enhance the learning process on limited resources, our model adopts several critical learning strategies, including multi-task learning on different bridges of languages, and joint learning of the dictionary model with a bilingual word embedding model.  Ne kryejmë eksperimente në dy detyra të reja. Në detyrën ndërgjuhësore të rikuperimit të fjalorit, ne demonstrojmë se modeli ynë është i aftë të kuptojë koncepte dygjuhëse bazuar në përshkrime dhe strategjitë e propozuara të mësimit janë efektive. Në detyrën e identifikimit të parafrazave dygjuhëse, ne tregojmë se modeli ynë bashkon efektivisht frazat në gjuhë të ndryshme nëpërmjet një hapësire të përbashkët të përfshirjes dhe ekziston më shumë se metodat ekzistuese në identifikimin e parafrazave dygjuhëse.', 'am': 'የቋንቋ ቋንቋ ቋንቋዎች የልዩ የሰው ቋንቋዎች ግንኙነትን ለመያዝ በተስፋት ተጠቃሚ ነው፡፡ ነገር ግን የቋንቋ ቋንቋ ግንኙነት ከንግግር እና ቃላት መካከለኛ ትንሽ ትምህርት ያልተማረ ነው፤ ምንም እንኳን ይህ ተግንኙነት የቋንቋ ቋንቋ የsemantic መረጃ እና የጽሑፍ ውጤት እንደሆነ ብዙዎችን ጥቅሙ ይችላል፡፡ ይህንን ስፋት ለመቀላቀል፣ የናቡር የልዩ ቋንቋዎች መዝገብ የሚያደርገውን ሞዴል እናሳውቃለን፡፡ የተዘጋጀው ሞዴል የሌክሲካዊ ግንኙነትን ለመስመር የቋንቋ ቋንቋ ቃላትን ለመዘርጋት ያስተምራል፡፡ To enhance the learning process on limited resources, our model adopts several critical learning strategies, including multi-task learning on different bridges of languages, and joint learning of the dictionary model with a bilingual word embedding model.  ሁለት አዲስ ስራ ላይ ፈተናዎችን እናደርጋለን:: በተለይ ቋንቋ ውስጥ የቋንቋ ቋንቋ አቀማመጥ ስራ፣ ሞዴላታችን በጽሑፎች ላይ የተመሳሳይ የሁለት ቋንቋዎች የልዩን አሳብ ለማስተዋል እና በተዘጋጀው ትምህርት መግለጫ ፍለጋዊ ነው፡፡ በሁለት ቋንቋ ቃላት ማረጋገጫ ሥራ እናሳየዋለን፤ ምሳሌያችን በተለየ ቋንቋ ቋንቋዎች የክፍለ ሥርዓቶችን በብዛት እና በሁለት ቋንቋዎች መግለጫ ማረጋገጡን እናሳየዋለን፡፡', 'fa': 'جمع کردن کلمه\u200cهای دوگانه برای گرفتن تعامل نسبت\u200cهای زبان\u200cشناسی در زبان\u200cهای انسانی مختلف استفاده شده است. با این وجود، تعامل متوسط زبان بین جمله\u200cها و کلمات کمتر مطالعه می\u200cشود، با وجود اینکه این تعامل می\u200cتواند به زیادی از کاربردهای مانند جستجوی semantic و آلودگی متوسط زبانها سود دهد. برای تغییر این فاصله، ما یک مدل عصبی را پیشنهاد می کنیم که کلمات دو زبانی را تغییر می دهد. این مدل پیشنهاد برای نقشه تعریف\u200cهای زبانی به کلمات هدف\u200cهای متوسط زبان آموزش داده می\u200cشود که برای آن با تکنیک\u200cهای رمزبندی جمله\u200cهای متفاوت تحقیق می\u200cکنیم. برای افزایش فرایند یادگیری بر منابع محدود، مدل ما چندین استراتژی یادگیری مهمترین را قبول می کند، شامل یادگیری چندین کار بر پل های مختلف زبانها، و یادگیری از مدل لغوی با یک مدل ابتدایی کلمه دو زبان. ما آزمایش\u200cها را روی دو کار جدید انجام می\u200cدهیم. در وظیفه\u200cی بازیابی دوباره\u200cی لغوی\u200cهای متوسط زبان، نشان می\u200cدهیم که مدل ما قادر است درک نظریه\u200cهای دوزبانی بر اساس توضیح\u200cها و استراتژی\u200cهای آموزش پیشنهاد موثر باشد. در وظیفه شناسایی کلمه\u200cهای دو زبان، نشان می\u200cدهیم که مدل ما به طور موثر جمله\u200cها در زبان\u200cهای مختلف با وسیله فضای مشترک داخل می\u200cشود، و از طریق رسیده\u200cهای موجود در شناسایی پارافریز\u200cهای دو زبان برتری می\u200cکند.', 'hy': 'Երկուլեզու բառերը լայնորեն օգտագործվել են լեքսիկական սեմանտիկայի համապատասխանությունը մարդկային տարբեր լեզուներում: However, the cross-lingual correspondence between sentences and words is less studied, despite that this correspondence can significantly benefit many applications such as crosslingual semantic search and textual inference.  Այս բացը հաղթահարելու համար մենք առաջարկում ենք նյարդային ներդրման մոդել, որը օգտագործում է երկլեզու բառարաններ: Առաջարկված մոդելը պատրաստված է քարտեզագրել լեքսիկական սահմանումները փոխլեզվային նպատակային բառերի վրա, որոնց համար մենք ուսումնասիրում ենք տարբեր նախադասությունների կոդավորման մեթոդներով: Որպեսզի բարելավենք սահմանափակ ռեսուրսների ուսումնասիրության գործընթացը, մեր մոդելը ընդունում է մի քանի կարևոր ուսումնասիրության ռազմավարություններ, ներառյալ լեզուների տարբեր կամուրջների բազմահական ուսումնասիրությունը, և բառարանի մոդելի միասին ուսում Մենք փորձեր ենք կատարում երկու նոր խնդիրների վրա: Երկու լեզուներով հակառակ բառարանի վերադարձման գործում մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր մոդելը կարողանում է հասկանալ երկլեզու գաղափարներ, որոնք հիմնված են նկարագրությունների վրա, և առաջարկված ուսուցման ռազմավարությունները արդյունավետ են: In the bilingual paraphrase identification task, we show that our model effectively associates sentences in different languages via a shared embedding space, and outperforms existing approaches in identifying bilingual paraphrases.', 'az': 'Çiftli sözlər içərisində insan dillərində leksik semantik müqabiliyyətini almaq üçün genişliyinə istifadə edilmişdir. Lakin, cümlələr və sözlər arasındakı çox dil müəyyənləşdirilməsi daha azdır, bu müəyyənləşdirilməsi çox dil semantik araştırma və tekst infeksiyonu kimi çox istifadə edə bilər. Bu boşluğu körpüşdürmək üçün, iki dil sözləri yaratmaq üçün nöral inşa modeli təklif edirik. Önülləşdirilmiş modellər, bizim üçün müxtəlif cümlələr kodlama teknikləri ilə keşif edirik. Sınırlı kaynaqlar haqqında öyrənmə prosesini artırmaq üçün modelimiz çoxlu kritik öyrənmə stratejisini, dillərin çoxlu öyrənməsi və sözlük modelini birlikdə öyrənmək üçün iki dil modeli ilə birlikdə öyrənir. Biz iki yeni işdə imtahan edirik. Çift dillərin geri dönüş sözlük alması işində, modellərimizin tanımlara dayanan iki dil fikirlərini anlamaq və təklif edilmiş öyrənmə stratejilərinin faydalı olduğunu göstəririk. İki dil parafraza tanıdırma işində, modellərimiz fərqli dillərdə cümlələri paylaşdırılmış bir yer vasitəsilə birlikdə istifadə edir və iki dil parafrazlərini tanıtmaq üçün mövcuddur tərzlərini a şkar edir.', 'bn': 'বিভিন্ন মানুষ ভাষায় লেক্সিক্যাল সেমেন্টিক্সের সংবাদ গ্রহণ করার জন্য বিলিভায়ুল শব্দ ব্যবহার করা হয়েছে। কিন্তু এই সংবাদ অনেক অ্যাপ্লিকেশনের গুরুত্বপূর্ণ সুবিধা প্রদান করতে পারে যেমন ক্রাস্ভুয়াল সেম্যান্টিক অনুসন্ধান এবং টেক্সচুয়ালের সংক্র এই বিভ্রান্তিকে ব্রিজ করার জন্য আমরা একটি নিউরুল এমডেডিং মডেল প্রস্তাব করি যা দুই ভাষার অভিভাবককে দ্বিগুণ করে। প্রস্তাবিত মডেলের প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে যে লেক্সিক্যাল সংক্রান্ত সংবাদ মানচিত্রের জন্য, যার জন্য আমরা বিভিন্ন বাক্যের সীমিত সম্পদে শিক্ষা প্রক্রিয়া বাড়াতে আমাদের মডেল বেশ কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ শিক্ষা কৌশল গ্রহণ করে, যার মধ্যে বিভিন্ন ভাষার ব্রিজে অনেক ক কাজ শিক্ষা আছে এবং সং আমরা দুই নতুন কাজে পরীক্ষা করি। ক্রিশ ভাষাভাষায় সংবাদপত্র পুনরুদ্ধার কাজে আমরা প্রমাণ করি যে আমাদের মডেল ব্যাখ্যা ভিত্তিক ভাষায় দুই ভাষার ধারণা বুঝতে পারে, আর প্রস্তাবিত শিক দুই ভাষার প্যারাফ্রেস পরিচিতির কাজে আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের মডেল কার্যকর ভিন্ন ভাষায় ভাষায় অংশীদারের শাস্তি প্রদান করা হয়েছে ভিন্ন ভাষায়', 'af': "Die tweede woord inbêding is vaste gebruik om die ooreenstemming van leksiese semantieke in verskillende menslike tale te vang. Maar die kruistale ooreenkomstigheid tussen setnings en woorde is minder ondersoek, ten trots dat hierdie ooreenkomstigheid baie programme kan betekenlik voordeel soos kruistale semantiese soek en tekstuele ondersoek. Om hierdie gap te brei, voorstel ons 'n neurale inbêding model wat twee tale woordeboeke verwyder. Die voorgestelde model is opgelei om die leksiese definisies na die kruistale doel woorde te kaart, waarvoor ons uitsoek met verskillende setkoderingsteknike. Om die leerproses op beperkte hulpbronne te verbeter, adopteer ons model verskeie kritiese leer strategies, insluitend multi-taak leer op verskillende bruides van tale, en joint leer van die woordeboekmodel met 'n bilinguele woord ingesluit model. Ons doen eksperimente op twee nuwe taak. In die kruistale omgekeerde woordeboekverkry taak, wys ons dat ons model is in staat om twee tale konsepte te verstaan wat op beskrywings gebaseer is, en die voorgestelde leer strategies is effektief. In die tweede tale parafrase identifikasie taak, wys ons dat ons model effektief saamgegee sentsies in verskillende tale deur 'n gedeelte inbêderspasie, en uitvoer bestaande toegange in die identifiseer van tweedelingse parafrase.", 'ca': "L'incorporació de paraules bilingues s'ha utilitzat ampliament per capturar la correspondència de la semàntica lèxica en diferents llengües humanes. No obstant això, la corresponència translingüística entre frases i paraules és menys estudiada, malgrat que aquesta corresponència pot beneficiar significativament moltes aplicacions com la cerca semàntica translingüística i la inferència textual. Per superar aquest buit, proposem un model d'integració neuronal que aprofiti diccionaris bilingues. El model proposat està entrenat per mapejar les definicions lècsiques a les paraules d'objectiu translingües, per a les que explorem amb diferents tècniques de codificació de frases. To enhance the learning process on limited resources, our model adopts several critical learning strategies, including multi-task learning on different bridges of languages, and joint learning of the dictionary model with a bilingual word embedding model.  Fem experiments en dues noves tasques. En la tasca de recuperació translingüística inversa del diccionari, demostrem que el nostre model és capaç de comprendre conceptes bilingües basats en descripcions, i les estratègies d'aprenentatge proposades són efectives. En la tasca d'identificació de parafrases bilingues, demostram que el nostre model associa efectivament frases en diferents llengües a través d'un espai compartit d'integració, i supera els enfocaments existents per identificar parafrases bilingues.", 'cs': 'Dvoujazyčné vložení slov bylo široce používáno k zachycení korespondence lexikální sémantiky v různých lidských jazycích. Nicméně, mezijazyčná korespondence mezi větami a slovy je méně studována, navzdory tomu, že tato korespondence může významně prospět mnoha aplikacím, jako je například crossjazyční sémantické vyhledávání a textová inference. Abychom tuto mezeru překlenuli, navrhujeme model neuronového vložení, který využívá dvojjazyčné slovníky. Navržený model je trénován tak, aby mapoval lexikální definice na vícejazyčná cílová slova, pro která zkoumáme různé techniky kódování vět. Pro zlepšení procesu učení s omezenými zdroji, náš model přijímá několik kritických strategií učení, včetně víceúkolového učení na různých mostech jazyků a společného učení slovníkového modelu s dvojjazyčným modelem vložení slov. Provádíme experimenty na dvou nových úkolech. V rámci cross-jazyčného reverzního vyhledávání slovníku demonstrujeme, že náš model je schopen porozumět dvojjazyčným konceptům založeným na popisech a navržené strategie učení jsou efektivní. V úkolu identifikace dvojjazyčných parafrází ukazujeme, že náš model efektivně sdružuje věty v různých jazycích prostřednictvím sdíleného vkládacího prostoru a překonává existující přístupy při identifikaci dvojjazyčných parafrází.', 'et': 'Kahekeelseid sõnade manustamist on laialdaselt kasutatud leksikaalse semantika vastavuse jäädvustamiseks erinevates inimkeeltes. Siiski on lausete ja sõnade vahelist keeleülest kirjavahetust vähem uuritud, kuigi sellest kirjavahetusest võib oluliselt kasu saada paljudele rakendustele, nagu keeleülene semantiline otsing ja tekstijäreldus. Selle lõhe ületamiseks pakume välja neuraalse manustamise mudeli, mis kasutab kahekeelseid sõnaraamatuid. Kavandatud mudel on koolitatud kaardistama leksikaalseid definitsioone keeleüleste sihtsõnadega, mille jaoks uurime erinevate lausekodeerimismeetoditega. Piiratud ressursside õppeprotsessi tõhustamiseks võtab meie mudel kasutusele mitmeid kriitilisi õppestrateegiaid, sealhulgas mitme ülesandega õppimine erinevatel keeltesilladel ja sõnastikumudeli ühine õppimine kahekeelse sõna manustamise mudeliga. Me teeme katseid kahe uue ülesandega. Keeleülese pöördsõnastiku otsimise ülesandes näitame, et meie mudel suudab kirjeldustel põhinevaid kakskeelseid kontseptsioone mõista ning pakutud õppestrateegiad on efektiivsed. Kahekeelse parafraasi identifitseerimise ülesandes näitame, et meie mudel seob tõhusalt erinevates keeltes lauseid ühise manustamisruumi kaudu ja ületab olemasolevaid lähenemisviise kahekeelsete parafraaside identifitseerimisel.', 'fi': 'Kahdenkielisiä sanaupotuksia on käytetty laajalti sanaston semantiikan vastaavuuden tallentamiseen eri kielillä. Lausekkeiden ja sanojen monikielistä vastaavuutta tutkitaan kuitenkin vähemmän, vaikka tämä vastaavuus voi merkittävästi hyödyttää monia sovelluksia, kuten monikielistä semanttista hakua ja tekstipäättelyä. Tämän aukon korjaamiseksi ehdotamme neuroupotusmallia, joka hyödyntää kaksikielisiä sanakirjoja. Ehdotettu malli on koulutettu kartoittamaan sanastomääritelmät monikielisiin kohdesanoihin, joita varten tutkimme eri lausekoodaustekniikoilla. Oppimisprosessin tehostamiseksi rajoitetuilla resursseilla mallimme käyttää useita kriittisiä oppimisstrategioita, mukaan lukien monitehtäväoppiminen eri kielisillalla ja sanakirjamallin yhteiskäyttö kaksikielisen sanamuodon upotusmallin kanssa. Teemme kokeita kahdella uudella tehtävällä. Käänteissanakirjan monikielisessä hakutehtävässä osoitamme, että mallimme pystyy ymmärtämään kaksikielisiä käsitteitä kuvausten pohjalta ja että ehdotetut oppimisstrategiat ovat tehokkaita. Kaksikielisessä parafraasitunnistustehtävässä osoitamme, että mallimme yhdistää tehokkaasti eri kielillä olevia lauseita yhteisen upotustilan kautta ja ylittää olemassa olevat lähestymistavat kaksikielisten parafraasien tunnistamisessa.', 'bs': 'Bilingualne riječi uključene su široko korištene kako bi uhvatili dopisnost leksičkih semantika na različitim ljudskim jezicima. Međutim, međutim, međujezička dopisnost između rečenica i rečenica je manje proučena, uprkos tome što ova dopisnost može znatno iskoristiti mnoge aplikacije poput krstojezičke semantičke pretrage i tekstualne infekcije. Da bismo predložili ovu prazninu, predlažemo model za neuralno uključenje koji utječe na dvojezičke riječi. Predloženi model je obučen da mapiraju leksičke definicije na međujezičke ciljne riječi, za koje istražujemo sa različitim tehnikama kodiranja rečenica. Da bi se poboljšao proces učenja o ograničenim resursima, naš model usvoji nekoliko kritičnih strategija učenja, uključujući učenje multizadataka na različitim mostima jezika, i zajedničko učenje model a rečnika sa model uključujući dvojezičke riječi. Vodimo eksperimente na dva novog zadatka. U zadatku prikupljanja međujezičkog obrnutog rečnika pokazujemo da je naš model sposoban da shvati dvojezičke koncepte na temelju opisa, a predložene strategije učenja su efikasne. U zadatku identifikacije dvojezičkih parafraza pokazujemo da naš model efikasno povezuje rečenice na različitim jezicima putem zajedničkog ugrađenog prostora, i iznosi postojeće pristupe u identifikaciji dvojezičkih parafraza.', 'ha': "An yi amfani da fassarar magana masu cikin harshen farko dõmin su kãma mai inganci na semantic cikin harshen mutum daban. A lokacin da ake karanta maganar-harsunan ta ƙara a tsakanin maganar da magana, kuma ingawa, da yaushe wannan mai gaya yana da amfani da wasu shiryoyin ayuka masu kama da neman neman-semantic na kurasar-harshen. Dõmin ya sami wannan gaura, sai mu buƙata wani misali da ke cikin neural wanda ke samar da dictionary biyu. An sanar da shirin da aka rufe shi dõmin ya karo fassaran alƙalumai na leksisi zuwa maganar maganar cikin shirin-nau'in-nau'i, wanda Muke sami kwamfyuta ko-kodi na daban-daban. Ko ƙari aikin da aka karanta a kan rasilin da aka ƙayyade, misalinmu yana zãɓi takwai masu muhimmi, kamar yadda aka sanar wa masu aikin aiki masu cikin birbirbirai daban-daban, kuma yana da kammala'in da aka sanar da misalin dictionary da wani motsi na cikin lugha biyu. Munã samun jarrabi a kan aikin biyu na dabam. A cikin aikin mai riƙo wa dictionary wanda ke cikin lugha na tsohon, tuna nuna cewa misalinmu yana iya iya iya fahimta misãlai-biyu ne, a kan bincike misãlai, kuma akan da aka buƙatar da yakamatarwa masu amfani ne. In the bilingual paraphrase identification task, we show that our model effectively associates sentences in different languages via a shared embedding space, and outperforms existing approaches in identifying bilingual paraphrases.", 'sk': 'Dvojezična vgradnja besed se pogosto uporablja za zajemanje korespondence leksikalne semantike v različnih človeških jezikih. Vendar pa je medjezična korespondenca med stavki in besedami manj raziskana, kljub temu, da lahko ta korespondenca bistveno koristi številnim aplikacijam, kot sta medjezično semantično iskanje in besedilni sklep. Za premostitev te vrzeli predlagamo model nevronske vdelave, ki uporablja dvojezične slovarje. Predlagani model je usposobljen za mapiranje leksikalnih definicij na medjezične ciljne besede, za katere raziskujemo z različnimi tehnikami kodiranja stavkov. Za izboljšanje učnega procesa z omejenimi viri naš model sprejema več kritičnih učnih strategij, vključno z večopravilnim učenjem na različnih mostovih jezikov in skupnim učenjem slovarskega modela z dvojezičnim modelom vključevanja besed. Izvajamo poskuse na dveh novih nalogah. Pri medjezičnem iskanju obratnega slovarja dokazujemo, da je naš model sposoben razumeti dvojezične koncepte na podlagi opisov, predlagane učne strategije pa so učinkovite. Pri identifikaciji dvojezičnih parafraz pokažemo, da naš model učinkovito povezuje stavke v različnih jezikih prek skupnega vgradnega prostora in presega obstoječe pristope pri identifikaciji dvojezičnih parafraz.', 'jv': 'Slackword politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Tulung ingkang gap iki, kita supoyo model sing nyebu ingkang éneng pisan anyar luwih dumateng. Laptop" and "Desktop Mbok ngubah akeh pengguna-pengguna kuwi nggawe sistem limiting, modelo awak dhéwé kuwi supoyo sistem sing beraksi bantuan nggawe multi-task seneng nggawe sistem kaya tindakan, lan ijol-ijol sing ngerasaye modelo sing diketeksi sing berarti bisa pasar awak dhéwé. Awak dhéwé éntuk éntuk asal iki nggawe Nang bantugan kelangan langkung urip kuwi nggawe gerangguna kuwi, awake dhewe bisa ngubah model sing bisa kuwi nggawe barang kelangan ari kabèh turang nggawe geranggunakake tarjamahan, lan kelangan sistem sing bisa nguasar sing apik. Anyone', 'bo': 'སྐད་རིགས་མ་འདྲ་བའི་ནང་དུ་Bilingual word embedding is widely used to capture the correspondence of lexical semantics in different languages. ཡིན་ནའང་སྐད་ཡིག་དང་བརྗོད་ཀྱི་དབར་ཆ་ལ་མཐུན་འགྱུར་བའི་མཐུན་ཚུལ་ཞིབ་བསླབས་མེད་པ་ཡིན། ང་ཚོས་བར་སྟོང་འདི་ལ་ཕར་དུ་བྱེད་དགོས་པའི་སྐྱེས་པའི་དཔེ་དབུས་ཀྱི་རྣམ་པ་ཞིག་སྟོན The proposed model is trained to map the lexical definitions to the cross-lingual target words, for which we explore with different sentence encoding techniques. To enhance the learning process on limited resources, our model adopts several critical learning strategies, including multi-task learning on different bridges of languages, and joint learning of the dictionary model with a bilingual word embedding model. ང་ཚོས་བྱ་རིམ་གསར་བ་གཉིས་ལས་བརྟག་འགོད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་སྐད་ཆ་དང་བསྟུན་ནས་གསལ་བརྗོད་ཀྱི་འཇུག ང་ཚོའི་མིག', 'he': 'השימוש ברחבי המילים לשילומיים כדי לתפוס את התכתבות של סמנטיקה לקסיקה בשפות אנושיות שונות. עם זאת, התכתבות הצלבית בין משפטים ומילים מתלמדת פחות, למרות שההתכתבות הזאת יכולה להשתמש באופן משמעותי בהרבה שימושים כמו חיפוש סמנטי הצלבי והתוצאה טקסטלית. To bridge this gap, we propose a neural embedding model that leverages bilingual dictionaries.  המודל המוצע מאומן כדי למפות את הגדרות הלקסיות למילות המטרה השולשות, עבור הן אנו חוקרים עם טכניקות קודוד משפטים שונות. כדי לשפר את תהליך הלימודים על משאבים מוגבלים, המודל שלנו מאמץ מספר אסטרטגיות לימוד קריטיות, כולל לימוד במשימות רבות על גשרים שונים של שפות, וללמד משותף של מודל המילון עם מודל של מילה שתיים שפות. We conduct experiments on two new tasks.  In the cross-lingual reverse dictionary retrieval task, we demonstrate that our model is capable of comprehending bilingual concepts based on descriptions, and the proposed learning strategies are effective.  In the bilingual paraphrase identification task, we show that our model effectively associates sentences in different languages via a shared embedding space, and outperforms existing approaches in identifying bilingual paraphrases.'}
{'en': 'Improving Natural Language Understanding by Reverse Mapping Bytepair Encoding', 'ar': 'تحسين فهم اللغة الطبيعية عن طريق عكس رسم الخرائط بواسطة ترميز Bytepair', 'es': 'Mejora de la comprensión del lenguaje natural mediante el mapeo inverso de la codificación de pares', 'fr': "Améliorer la compréhension du langage naturel grâce au codage par paire d'octets par mappage inverse", 'pt': 'Melhorando a compreensão da linguagem natural por meio da codificação de pares de bytes de mapeamento reverso', 'ja': '逆写像バイトペア符号化による自然言語の理解の向上', 'zh': '因反射字节编码以崇自然语言解', 'hi': 'रिवर्स मैपिंग बाइटपेयर एन्कोडिंग द्वारा प्राकृतिक भाषा समझ में सुधार', 'ru': 'Улучшение понимания естественного языка с помощью кодирования пары обратных сопоставлений', 'ga': 'Tuiscint Teanga Nádúrtha a Fheabhsú trí Ionchódú Bytepair Mapála Droim ar ais', 'ka': 'ჩვენი წარმოადგილური ენის პარამეტრების შესაძლებლობა', 'el': 'Βελτίωση της κατανόησης της φυσικής γλώσσας με την αντίστροφη κωδικοποίηση Bytepair αντιστοίχισης', 'hu': 'A természetes nyelv megértésének javítása fordított leképezéssel Bytepar kódolással', 'it': 'Migliorare la comprensione del linguaggio naturale mediante la mappatura inversa della codifica Bytepair', 'kk': 'Түзіндік тіл түсінімін кері картасының байт кодтамасы бойынша жақсарту', 'lt': 'Gamtinės kalbos supratimo gerinimas atvirkštiniu kartografijos bitepariniu kodavimu', 'mk': 'Подобрување на природниот јазик', 'ms': 'Perbaikan Bahasa Biasa Memahami Dengan Pengekodan Bytepair Peta Berbalik', 'ml': 'തിരിച്ചറിയുന്ന മാപ്പിങ്ങ് ബൈറ്റെപ്പ്വായര്\u200d കോഡിങ്ങിനാല്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാഷ മുന്\u200dകൂട്ടുന്ന', 'mt': 'It-titjib tal-fehim tal-lingwa naturali permezz tal-Kodifikazzjoni Bytepair tal-Mappjar Invers', 'mn': 'Байгалийн хэл ойлголтыг эргүүл газрын зураг байтапар кодлох', 'no': 'Forbetra naturleg språk- forståking ved omvendt kartkoding av bytepar', 'pl': 'Poprawa zrozumienia języka naturalnego poprzez odwrócone kodowanie bytepar mapowania', 'ro': 'Îmbunătățirea înțelegerii limbajului natural prin maparea inversă a codării Bytepair', 'sr': 'Poboljšanje razumijevanja prirodnog jezika po obrnutom kodiranju bajtparova mapiranja', 'si': 'ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව තේරුම්ගන්න ප්\u200dරමාණය කරන්න බායිට්පෝර් සංකේතනය', 'so': 'Horumarinta afka asalka ah Understanding by Reverse Mapping Bytepair Encoding', 'sv': 'Förbättra förståelsen av naturligt språk genom omvänd mappning Byteparkodning', 'ta': 'திரும்ப வரைபடம் பைட்டெப்வாய் குறியீடு', 'ur': 'مخالف مپ پینگ بائٹ جور کے ذریعہ طبیعی زبان سمجھنے کی عمدہ کرتی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sửa hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên bằng cách cài đặt bản đồ ngược', 'bg': 'Подобряване на разбирането на естествения език чрез обратно картографиране на байтовете', 'da': 'Forbedring af forståelse af naturligt sprog ved omvendt kortlægning Bytepar kodning', 'de': 'Verbesserung des Verständnisses natürlicher Sprache durch Reverse Mapping Bytepaarcodierung', 'nl': 'Verbetering van het begrijpen van natuurlijke taal door omgekeerde mapping bytepaarcodering', 'ko': 'tepair 인코딩 반사로 자연 언어 이해 향상', 'id': 'Menembangkan Bahasa Alami Memahami Dengan Pengekodan Bytepair Peta Berbalik', 'fa': 'افزایش فهمیدن زبان طبیعی با رمزبندی بایت\u200cجفت\u200cهای نقشه\u200cبندی برعکس', 'tr': 'Tibiýal Dili Tersine Mapping Baýtalary Ködlemeleri görä gelişmek', 'sq': 'Përmirësimi i gjuhës natyrore', 'am': 'Improving Natural Language Understanding by Reverse Mapping Bytepair Encoding', 'sw': 'Kuboresha lugha ya asili Kuelewa na Kufunguliwa kwa Ramani', 'az': 'Təbiətli Dil anlaşılmasını Dönüş Mapping Bajt Çiftləri Kodlaması ilə yaxşılaşdırma', 'hy': 'Բնական լեզուների բարելավումը', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা বুঝতে পারে রেক্সার ম্যাপিং বাইটপায়ার এনকোডিং এর মাধ্যমে', 'ca': 'millorar la comprensió del llenguatge natural a través de la codificació inversa', 'cs': 'Zlepšení porozumění přirozenému jazyku pomocí reverzního mapování bytepárového kódování', 'af': 'Verbeter Natuurlike Taal Verstaan deur omgekeerde Kaart Bytepaar Enkodering', 'et': 'Loomuliku keele mõistmise parandamine tagurpidise kaardistamise baitpaari kodeerimise abil', 'bs': 'Poboljšanje razumijevanja prirodnog jezika pod kodiranjem obrnutog mapiranja bajtparova', 'fi': 'Luonnollisen kielen ymmärtämisen parantaminen käänteisellä kartoituksella Bytepair-koodauksella', 'hr': 'Poboljšanje razumijevanja prirodnog jezika po obrnutom kodiranju bajtparova mapiranja', 'jv': 'Ngubah Batal', 'he': 'שיפור שפה טבעית הבנה על ידי קידוד ביטפארי המפוך', 'sk': 'Izboljšanje razumevanja naravnega jezika s kodiranjem bajtskih parov obratnega kartiranja', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'རྒྱུན་ལྡན་པའི་སྐད་རིགས་ལ་རྒྱབ་ལྗོངས་ཀྱི་རྩིས་འབྲེལ་འདྲ་བཤུ་ཀྱིས་ཕར་རྒྱས་གཏོང་བྱེད་བཞིན་པ'}
{'en': 'We propose a method called reverse mapping bytepair encoding, which maps named-entity information and other word-level linguistic features back to subwords during the encoding procedure of bytepair encoding (BPE). We employ this method to the Generative Pre-trained Transformer (OpenAI GPT) by adding a weighted linear layer after the embedding layer. We also propose a new model architecture named as the multi-channel separate transformer to employ a training process without parameter-sharing. Evaluation on Stories Cloze, RTE, SciTail and SST-2 datasets demonstrates the effectiveness of our approach.', 'ar': 'نقترح طريقة تسمى التعيين العكسي عن طريق الترميز ، والتي تحدد معلومات الكيان المسماة والميزات اللغوية الأخرى على مستوى الكلمة مرة أخرى إلى الكلمات الفرعية أثناء إجراء الترميز للتشفير الثنائي (BPE). نحن نستخدم هذه الطريقة في المحولات التوليدية المدربة مسبقًا (OpenAI GPT) عن طريق إضافة طبقة خطية مرجحة بعد طبقة التضمين. نقترح أيضًا بنية نموذجية جديدة تسمى المحول المنفصل متعدد القنوات لتوظيف عملية تدريب بدون مشاركة المعلمات. يوضح التقييم على مجموعات البيانات Stories Cloze و RTE و SciTail و SST-2 فعالية نهجنا.', 'pt': 'Propomos um método chamado codificação de bytepair de mapeamento reverso, que mapeia informações de entidades nomeadas e outros recursos linguísticos em nível de palavra de volta para subpalavras durante o procedimento de codificação de codificação de bytepair (BPE). Empregamos este método para o transformador pré-treinado generativo (OpenAI GPT) adicionando uma camada linear ponderada após a camada de incorporação. Também propomos uma nova arquitetura de modelo denominada transformador separado multicanal para empregar um processo de treinamento sem compartilhamento de parâmetros. A avaliação dos conjuntos de dados Stories Cloze, RTE, SciTail e SST-2 demonstra a eficácia de nossa abordagem.', 'es': 'Proponemos un método llamado codificación inversa de pares de bytes, que mapea la información de la entidad nombrada y otras características lingüísticas a nivel de palabra a las subpalabras durante el procedimiento de codificación de la codificación de pares de bytes (BPE). Empleamos este método para el Transformador Generativo Preentrenado (OpenAI GPT) añadiendo una capa lineal ponderada después de la capa de incrustación. También proponemos una nueva arquitectura de modelo denominada transformador independiente multicanal para emplear un proceso de capacitación sin compartir parámetros. La evaluación de los conjuntos de datos Stories Cloze, RTE, SciTail y SST-2 demuestra la eficacia de nuestro enfoque.', 'fr': "Nous proposons une méthode appelée codage par paire d'octets par mappage inverse, qui mappe les informations d'entité nommée et d'autres caractéristiques linguistiques au niveau du mot à des sous-mots pendant la procédure de codage de l'encodage par paire d'octets (BPE). Nous utilisons cette méthode pour le Transformateur préentraîné génératif (OpenAI GPT) en ajoutant une couche linéaire pondérée après la couche d'intégration. Nous proposons également une nouvelle architecture de modèle appelée transformateur séparé multicanal pour utiliser un processus de formation sans partage de paramètres. L'évaluation des ensembles de données Stories Cloze, RTE, SciTail et SST-2 démontre l'efficacité de notre approche.", 'ja': 'バイトペア符号化(BPE)の符号化手順の間に、名前付きエンティティ情報や他のワードレベルの言語学的特徴をサブワードにマッピングする逆マッピングバイトペア符号化と呼ばれる方法を提案する。この方法は、埋め込みレイヤーの後に加重線形レイヤーを追加することにより、生成事前訓練トランスフォーマー（ OpenAI GPT ）に適用します。また、パラメータを共有せずにトレーニングプロセスを採用するためのマルチチャンネル別変圧器として名前が付けられた新しいモデルアーキテクチャも提案しています。Stories Cloze、RTE、SciTail、およびSST -2データセットの評価は、当社のアプローチの有効性を示しています。', 'hi': 'हम रिवर्स मैपिंग बाइटपेयर एन्कोडिंग नामक एक विधि का प्रस्ताव करते हैं, जो बाइटपेयर एन्कोडिंग (बीपीई) की एन्कोडिंग प्रक्रिया के दौरान नामित-इकाई जानकारी और अन्य शब्द-स्तरीय भाषाई विशेषताओं को सबवर्ड में वापस मैप करता है। हम एम्बेडिंग परत के बाद एक भारित रैखिक परत जोड़कर उत्पादक पूर्व-प्रशिक्षित ट्रांसफॉर्मर (OpenAI GPT) के लिए इस विधि को नियोजित करते हैं। हम पैरामीटर-साझाकरण के बिना एक प्रशिक्षण प्रक्रिया को नियोजित करने के लिए मल्टी-चैनल अलग ट्रांसफॉर्मर के रूप में नामित एक नए मॉडल आर्किटेक्चर का भी प्रस्ताव करते हैं। कहानियों पर मूल्यांकन क्लोज़, आरटीई, SciTail और SST-2 डेटासेट हमारे दृष्टिकोण की प्रभावशीलता को दर्शाता है।', 'zh': '反射者字节编码之法也,字节编码(BPE)之编码,名实体信息,单词言映回子单词。 宜于生成式预训练变压器(OpenAI GPT),以嵌层后加加权线性层。 立多通道独立变压器架构,以无参数共之。 Stories Cloze,RTE,SciTailSST-2数集之有效性。', 'ru': 'Предложен метод, называемый обратным отображением кодирования байтапары, который отображает информацию об именованной сущности и другие лингвистические признаки на уровне слова обратно к подсловам во время процедуры кодирования кодирования байтапары (BPE). Мы применяем этот метод к генеративному предварительно обученному трансформатору (OpenAI GPT), добавляя взвешенный линейный слой после слоя встраивания. Мы также предлагаем новую архитектуру модели под названием многоканальный отдельный трансформатор для использования процесса обучения без разделения параметров. Оценка наборов данных Stories Cloze, RTE, SciTail и SST-2 демонстрирует эффективность нашего подхода.', 'ga': 'Molaimid modh ar a dtugtar ionchódú beart droim ar ais mapála, a mhapálann faisnéis aonáin ainmnithe agus gnéithe teangeolaíochta eile ar leibhéal na bhfocal ar ais go fofhocail le linn nós imeachta ionchódaithe bytepair ionchódú (BPE). Fostaimid an modh seo chuig an Trasfhoirmeoir Réamh-oilte Generative (OpenAI GPT) trí chiseal líneach ualaithe a chur leis tar éis an ciseal leabaithe. Molaimid freisin ailtireacht samhail nua ainmnithe mar an claochladán ar leith il-chainéil chun próiseas oiliúna a úsáid gan paraiméadar-roinnt. Léiríonn Measúnú ar Scéalta Cloze, RTE, SciTail agus SST-2 éifeachtacht ár gcur chuige.', 'el': 'Προτείνουμε μια μέθοδο που ονομάζεται αντίστροφη κωδικοποίηση ζευγαριού Bytepair, η οποία αντιστοιχίζει πληροφορίες Οντότητας και άλλα γλωσσικά χαρακτηριστικά επιπέδου λέξεων πίσω στις υπολέξεις κατά τη διαδικασία κωδικοποίησης της κωδικοποίησης ζευγαριού Bytepair (BPE). Χρησιμοποιούμε αυτή τη μέθοδο στον Δημιουργικό Προεκπαιδευμένο Μεταμορφωτή (προσθέτοντας ένα σταθμισμένο γραμμικό στρώμα μετά το στρώμα ενσωμάτωσης. Προτείνουμε επίσης μια νέα αρχιτεκτονική μοντέλου που ονομάζεται ο πολυκαναλιος ξεχωριστός μετασχηματιστής για να εφαρμόσει μια διαδικασία εκπαίδευσης χωρίς κοινή χρήση παραμέτρων. Η αξιολόγηση σε σύνολα δεδομένων ιστοριών αποδεικνύει την αποτελεσματικότητα της προσέγγισής μας.', 'hu': 'Javasolunk egy fordított leképezési bájtpár kódolásnak nevezett módszert, amely a bájtpár kódolási eljárás (BPE) során a nevezett entitás információkat és egyéb szószintű nyelvi jellemzőket térképezi vissza az alszavakhoz. Ezt a módszert alkalmazzuk a generációs előképzett transzformátorhoz (OpenAI GPT) egy súlyozott lineáris réteg hozzáadásával a beágyazó réteg után. Javasoljuk továbbá a többcsatornás önálló transzformátornak nevezett új modellarchitektúrát, amely paraméterek megosztása nélküli képzési folyamatot alkalmaz. A Stories Cloze, RTE, SciTail és SST-2 adatkészletek értékelése bizonyítja megközelítésünk hatékonyságát.', 'ka': 'ჩვენ შეგიძლიათ მეტი, რომელიც სახელის ინფორმაცია და სხვა სიტყვების ენგურისტიკური ინფორმაცია, რომელიც სახელის სიტყვების ინფორმაცია და სხვა სიტყვების ენგურისტიკური ინფორმაცია, სახელის სიტყვებში,  ჩვენ ამ პროცემის გამოყენება წინასწარმოადგენით წინასწარმოადგენით ტრანფორმეტრის (OpenAI GPT) დამატებით წინასწარმოადგენით წინასწარმოადგენით შემდეგ. ჩვენ შეგიძლიათ ახალი მოდელური აქტიქტიქტურაცია, როგორც მრავალ-კანალური განსხვავებული ტრანფორმეტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტ განსაზღვრება ისტორიების დახურება, RTE, SciTail და SST-2 მონაცემების ეფექტიურობა ჩვენი პროგორმა.', 'it': "Proponiamo un metodo chiamato reverse mapping bytepair encoding, che mappa le informazioni sull'entità con nome e altre caratteristiche linguistiche a livello di parola di nuovo alle sottoparole durante la procedura di codifica della byte pair encoding (BPE). Impieghiamo questo metodo al Generative Pre-trained Transformer (OpenAI GPT) aggiungendo un livello lineare ponderato dopo il livello di incorporazione. Proponiamo anche una nuova architettura modello denominata trasformatore separato multicanale per impiegare un processo di formazione senza condivisione di parametri. La valutazione dei dataset Stories Cloze, RTE, SciTail e SST-2 dimostra l'efficacia del nostro approccio.", 'lt': 'Siūlome metodą, vadinamą atvirkštiniu kartografijos bytepair kodavimu, kuriame kartografija pavadinimų subjekto informaciją ir kitas žodžių lygio kalbines savybes, grįžtamas prie paražodžių kodavimo procedūros metu (BPE). Šis metodas naudojamas Generaciniam iš anksto apmokytam transformatoriui (OpenAI GPT), pridėdami svertinį linijinį sluoksnį po įterpimo sluoksnio. We also propose a new model architecture named as the multi-channel separate transformer to employ a training process without parameter-sharing.  Vertinimas apie istorijų uždarymą, RTE, SciTail ir SST-2 duomenų rinkinius rodo mūsų požiūrio veiksmingumą.', 'kk': 'Біз басқа сөз деңгейіндегі айырмашылық байт кодтамасы деп аталатын әдісін таңдаймыз. Бұл айт кодтамасы (BPE) кодтамасы кезінде айырмашылық мәліметті және басқа сөз деңгейіндеңгейіндегі лингви Бұл әдісті ендіру қабаттан кейін тең сызық қабатты қосу арқылы құрылған алдындағы түрлендірушіне (OpenAI GPT) қолданамыз. Сонымен қатар, параметрлерді ортақтастыру үшін бірнеше архитектура деп аталатын көпканалдық түрлендіруші ретінде жаңа үлгі архитектурасын ұсынамыз. Журналдар жабыс, RTE, SciTail және SST-2 деректер жиындарының оқиғасы біздің қасиеттеріміздің ефективнігін көрсетеді.', 'mk': 'Предложуваме метод наречен кодирање на бајтепар со обратно мапирање, кој ги мапира информациите за името на ентитетот и другите лингвистички карактеристики на ниво на зборови назад во подзборови за време на процедурата на кодирање на бајтепар (BPE). Го користиме овој метод за генеративниот предобучен трансформер (OpenAI GPT) со додавање на тежен линијарен слој по вградувачкиот слој. Ние, исто така, предложуваме нова моделна архитектура наречена како мултиканален одделен трансформатор за вработување на процес на обука без поделба на параметри. Евалуацијата на приказните Затвор, РТЕ, SciTail и SST-2 податоци ја покажува ефикасноста на нашиот пристап.', 'ms': 'Kami cadangkan kaedah yang dipanggil pengekodan bytepair peta balik, yang memetakan maklumat entiti-bernama dan ciri-ciri bahasa aras perkataan lain kembali ke subkata semasa prosedur pengekodan bytepair (BPE). Kami menggunakan kaedah ini untuk Penukar Pra-dilatih Generatif (OpenAI GPT) dengan menambah lapisan linear berat selepas lapisan penyembedding. We also propose a new model architecture named as the multi-channel separate transformer to employ a training process without parameter-sharing.  Evaluasi pada set data Stories Cloze, RTE, SciTail dan SST-2 menunjukkan kegunaan pendekatan kita.', 'mt': 'Aħna nipproponu metodu msejjaħ l-ikkodifikar bytepair tal-immappjar invers, li jimmappa l-informazzjoni tal-entità msejħa u karatteristiċi lingwistiċi oħra fil-livell tal-kliem lura għas-subkliem matul il-proċedura tal-ikkodifikar tal-ikkodifikar bytepair (BPE). Aħna nużaw dan il-metodu għat-Transformer Ġenerattiv imħarreġ minn qabel (GPT OpenAI) billi nżidu saff lineari ppeżat wara s-saff ta’ inkorporazzjoni. Aħna nipproponu wkoll arkitettura mudell ġdid imsejħa trasformatur separat b’diversi kanali biex jiġi impjegat proċess ta’ taħriġ mingħajr qsim ta’ parametri. L-evalwazzjoni dwar settijiet tad-dejta Stories Cloze, RTE, SciTail u SST-2 turi l-effettività tal-approċċ tagħna.', 'ml': 'ബൈറ്റെജോട്ട് കോഡിങ്ങിന്റെ പേരിലുള്ള വിവരങ്ങളും വേറെ വാക്ക്- നില ഭാഷക്കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങളും ബൈറ്റെജോട്ട് കോഡിങ്ങിനുള്ള പ്രക്രിയയിലേക പുതിയ പരിശീലനത്തിന്റെ മുന്\u200dപ് ട്രാന്\u200dസ്ഫ്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാറ്റര്\u200d (OpenAI GPT) ഞങ്ങള്\u200d ഈ രീതിയിലേക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്നു. എപ്പോഡിങ്ങ പാര്\u200dമീറ്റര്\u200d പങ്കെടുക്കാത്ത ഒരു ട്രെയിനിങ്ങളുടെ പ്രക്രിയയില്\u200d ഒരു പുതിയ മോഡല്\u200d ആര്\u200dക്ടിക്കറ്റര്\u200d എന്ന പേരിട്ടുള്ള ഒര സ്കൈട്ടായിലും എസ്റ്റി-2 ഡാറ്റാസറ്റുകളുടെയും പ്രഭാവം നമ്മുടെ സാധ്യതയുടെ പ്രഭാവം കാണിക്കുന്നു.', 'mn': 'Бид "reverse mapping byte pair encoding" гэдэг аргыг санал болгож байна. Энэ нь бит pair кодлогын (BPE) кодлогын үед нэрлэгдсэн мэдээлэл болон бусад үг түвшинд хэлний боломжуудыг суб үг рүү харуулдаг. Бид үүнийг Generative Pre-Trained Transformer (OpenAI GPT) руу ашиглаж, хөнгөн давхарын дараа жингийн шугам давхарыг нэмсэн. Мөн бид параметр хуваалцахгүй сургалтын процессийг ашиглах боломжтой олон архитектур гэдэг шинэ загварын архитектурыг санал болгож байна. Түүхдээс хамгийн сайн тооцоолох, RTE, SciTail болон SST-2 өгөгдлийн сангуудын үнэлгээ бидний ойлголтын үр дүнг харуулдаг.', 'pl': 'Proponujemy metodę o nazwie kodowanie bajtpar odwrotnego mapowania, która mapuje informacje o nazwie i inne cechy językowe na poziomie słowa z powrotem do podsłów podczas procedury kodowania bajtpar kodowania (BPE). Wykorzystujemy tę metodę do Generative Pre-trening Transformer (OpenAI GPT) poprzez dodanie ważonej warstwy liniowej po warstwie osadzenia. Proponujemy również nową architekturę modelu o nazwie wielokanałowego oddzielnego transformatora, aby zastosować proces szkoleniowy bez współdzielenia parametrów. Ocena zbiorów danych Stories Cloze, RTE, SciTail i SST-2 pokazuje skuteczność naszego podejścia.', 'no': 'Vi foreslår ein metode kalla omvendt kartkoding av byte- par, som karterer informasjon med namnet entitet og andre ord- nivå- lingviske funksjonar tilbake til underord under koding av byte- par- koding (BPE). Vi bruker denne metoden til den genererte føretrained transformeringa (OpenAI GPT) ved å leggja til ein vekt lineær lag etter innbyggingslaget. Vi foreslår også ein ny modell-arkitektur med namn på fleire kanalar for å bruka ei øvingsprosess utan å dele parametrar. Evalueringa på historier lukkar, RTE, SciTail og SST-2-datasett viser effektiviteten til tilnærminga vårt.', 'ro': 'Propunem o metodă numită codificare inversă de tip octepereche, care mapează informațiile entităților denumite și alte caracteristici lingvistice la nivel de cuvânt înapoi la subcuvinte în timpul procedurii de codificare de tip octepereche (BPE). Utilizăm această metodă la Generative Pre-trained Transformer (OpenAI GPT) prin adăugarea unui strat liniar ponderat după stratul de încorporare. De asemenea, propunem o nouă arhitectură model denumită transformator separat multicanale pentru a utiliza un proces de formare fără partajare a parametrilor. Evaluarea seturilor de date Stories Cloze, RTE, SciTail și SST-2 demonstrează eficiența abordării noastre.', 'sr': 'Predlažemo metodu koja se zove obrnuto kodiranje bajtparova za mapiranje, koja mapira informacije o imenu entiteta i druge jezičke karakteristike na nivou riječi natrag na podrijeèi tokom procedure kodiranja bajtparova (BPE). Koristimo ovu metodu Generativnom predobučenom transformatoru (OpenAI GPT) dodajući težinu linearnog sloja nakon ugrađenog sloja. Takoðe predlažemo novu modelsku arhitekturu po imenu "multikanalni odvojeni transformator" da zapošljava proces obuke bez podjele parametara. Evaluacija priče Close, RTE, SciTail i SST-2 podaci pokazuje učinkovitost našeg pristupa.', 'so': 'Waxaan soo jeedaynaa qaab lagu magacaabo bedelka sawirida labada kodi, kaas oo ku sawiraa macluumaadka entity-entity iyo luuqadda kale oo afka-heerka ah oo kaloo ku qoran qoraalka hoose-hadalka marka xiliga codsiga barta-pair (BPE). Waxaynu u shaqaynaynaa qaababkan ku qoran qaabka hore oo lagu bartay (OpenAI GPT) waxaana ku daraynaa darafka liner oo miisaan ah kadib xarunta ka dib. Waxaynu sidoo kale soo jeedaynaa dhismo cusub oo model ah oo la magacaabay isbedelka kala duwan kanal oo kala duduwan si aan u shaqeynno kooras waxbarasho oo aan u sharciyin parameter. Qiimeynta taariikhda Cloze, RTE, SciTail iyo SST-2 waxay muujiyaan waxyaabaha sameynta dhaqdhaqaalaha.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා වෙනස් සැකසුම් බායිපෝර් සංකේතනය කිරීම් කිරීම් කිරීම් කිරීම් කිරීමක්, ඒකෙන් නම් අයිති තොරතුරු ස අපි මේ විධානය සම්බන්ධ කරනවා ප්\u200dරධාන ප්\u200dරවේශකය (OpenAI GPT) සඳහා ප්\u200dරවේශකය ප්\u200dරවේශකය (ප්\u200dරවේශකය) සම්බන්ධ කළ පස්සේ  අපි අලුත් මොඩල් ස්ථාපනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරය කතාවල් ක්\u200dලෝස්, RTE, SciTail සහ SST-2 දත්ත සේට් ගැන විශ්වාසය පෙන්වන්නයි අපේ ප්\u200dරවේශනයේ අවස්ථාවය.', 'sv': 'Vi föreslår en metod som kallas omvänd mappning byte pair kodning, som mapper namngiven entitetsinformation och andra språkliga funktioner på ordnivå tillbaka till underord under kodningsprocessen för byte pair kodning (BPE). Vi använder denna metod till Generative Pre-Trained Transformer (OpenAI GPT) genom att lägga till ett viktat linjärt lager efter inbäddningslaget. Vi föreslår också en ny modellarkitektur kallad flerkanals separat transformator för att använda en utbildningsprocess utan parameterdelning. Utvärdering av Stories Cloze, RTE, SciTail och SST-2 datauppsättningar visar hur effektivt vårt tillvägagångssätt är.', 'ur': 'ہم ایک طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں جس کا نام بائیٹ جوڑ اکنوڈینگ بنایا گیا ہے، جس نے بائیٹ جوڑ اکنوڈینگ (BPE) کی کوڈینگ پردازی کے وقت بائیٹ جوڑ کی کوڈینگ کی حالت میں دوبارہ واپس واپس لگا دی ہے۔ ہم اس طریقہ کو پیدا کریں گے جو پہلے تدریس کیے گئے ترنسفور (OpenAI GPT) کے ذریعہ ایک وزن لینر لائر اضافہ کریں گے۔ ہم نے بھی ایک نوی مدل معماری پیشنهاد کرتا ہے جس کا نام ملتی-چانل جدا تغییر دینے والا ہے کہ پارامتر شریک کے بغیر تغییر پرسس کو استعمال کرے۔ کہانیاں کلوز، RTE، SciTail اور SST-2 ڈیٹ سٹ کے ارزش میں ہمارے طریقے کے اقتدار کو دکھاتا ہے.', 'ta': 'நாம் பைட்ஜோட் குறியீட்டின் குறியீட்டை மாற்றும் முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம், இது பைட்டேஜோடி குறியீட்டு செயல்பாட்டின் குறியீட்டு செயல் நாம் இந்த முறைமையை பொதுவான முன் பயிற்சி மாற்றி மாற்றியமை (OpenAI GPT) அடுக்கு பிறகு உள்ளீட்டு அடு நாம் ஒரு புதிய மாதிரி உருவாக்கத்தை அளபுரு பகிர்ந்து இல்லாமல் ஒரு பயிற்சி செயல்பாட்டை பயன்படுத்த வேண்டும். Stories Cloze, RTE, SciTail மற்றும் SST-2 தகவல் அமைப்புகளின் மதிப்பீடு எங்கள் செயல்பாட்டின் விளைவை காட்டுகிறது.', 'uz': "Biz baytepair kodlash usulini tahrirlash imkoniyatini tahrirlash imkoniyatini tahrirlash mumkin, bu tugmalar maʼlumoti va boshqa so'zlar darajasi qodlash imkoniyatini baytep kodlash usuli (BPE). Biz bu usulni ajratilgan qatlamdan keyin qoʻshish qoʻshish uchun oldin o'rganish (OpenAI GPT) ga ishlaymiz. Biz bir necha kanal asosiy o'zgarishlar sifatida yangi model architektorini tahlil qilamiz, parametr bilan boʻlish mumkin. Evaluation on Stories Cloze, RTE, SciTail and SST-2 datasets demonstrates the effectiveness of our approach.", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một phương pháp gọi là mã hóa thay đổi hình byte, bản đồ các thông tin về thực thể tên và các tính năng ngôn ngữ khác cấp từ trở về dưới trong thời gian quy trình mã hóa gồm gồm gồm các byte pair (BPE). Chúng tôi sử dụng phương pháp này cho Hệ thống biến hình Pre-educated (OpenAI GPT) bằng cách thêm một lớp cân nặng tuyến tính sau lớp ghép. Chúng tôi cũng đề nghị một kiến trúc mẫu mới có tên là bộ máy biến đổi đa kênh riêng để sử dụng một tiến trình huấn luyện mà không chia sẻ tham số. Bài đánh giá về các tập tin Stories Cloze, RTE, SciTail và SST-2 đã chứng minh hiệu quả của phương pháp này.', 'da': 'Vi foreslår en metode kaldet omvendt mapping bytepair kodning, som kortlægger navngivne entitetsoplysninger og andre sproglige funktioner på ordniveau tilbage til underord under kodningsproceduren for byte pair kodning (BPE). Vi anvender denne metode til Generative Pre-trained Transformer (OpenAI GPT) ved at tilføje et vægtet lineært lag efter indlejringslaget. Vi foreslår også en ny modelarkitektur navngivet som multi-channel separat transformer til at anvende en træningsproces uden parameterdeling. Evaluering af Stories Cloze, RTE, SciTail og SST-2 datasæt viser effektiviteten af vores tilgang.', 'bg': 'Предлагаме метод, наречен обратно картографиране на байтчийър кодиране, който картографира информацията за наименувани единици и други езикови характеристики на ниво дума обратно към поддуми по време на процедурата за кодиране на байтчийър кодиране (BPE). Използваме този метод към генераторния предварително обучен трансформатор (чрез добавяне на претеглен линеен слой след вграждащия слой. Предлагаме и нова архитектура на модела, наречена многоканален отделен трансформатор, за да се използва процес на обучение без споделяне на параметри. Оценката на масивите от данни показва ефективността на нашия подход.', 'nl': 'We stellen een methode voor die reverse mapping bytepaarencoding heet, die naamloze entiteitsinformatie en andere taalkundige kenmerken op woordniveau terugbrengt naar subwoorden tijdens de coderingsprocedure van bytepaarencoding (BPE). We gebruiken deze methode voor de Generative Pre-training Transformer (OpenAI GPT) door na de insluitlaag een gewogen lineaire laag toe te voegen. We stellen ook een nieuwe modelarchitectuur voor genaamd de multi-channel separate transformator om een trainingsproces te gebruiken zonder parameterdeling. Evaluatie op Stories Cloze, RTE, SciTail en SST-2 datasets toont de effectiviteit van onze aanpak.', 'ko': '우리는 비주얼bytepair 인코딩이라고 불리는 방법을 제시했다. 이 방법은bytepair 인코딩(BPE) 과정에서 실체 정보와 다른 단어급 언어 특징을 하위 단어에 비추는 것이다.내장 레이어 뒤에 가중 선형 레이어를 추가하여 생성식 사전 트레이닝 변환기(OpenAI GPT)에 적용합니다.우리는 또한 다중 채널 분리 변압기라고 불리는 새로운 모델 구조를 제시하여 무변수 공유의 훈련 과정을 채택했다.이야기의 완형 빈칸 채우기, RTE, SciTail, SST-2 데이터 집합에 대한 평가는 우리의 방법의 유효성을 증명했다.', 'id': 'Kami mengusulkan metode yang disebut pengekodan bytepair pembalikan, yang memetakan informasi entitas bernama dan ciri bahasa tingkat kata lainnya kembali ke subkata selama prosedur pengekodan pengekodan bytepair (BPE). Kami menggunakan metode ini untuk Generative Pre-trained Transformer (OpenAI GPT) dengan menambah lapisan linear berat setelah lapisan penyembedding. Kami juga mengusulkan sebuah arsitektur model baru bernama sebagai transformator terpisah multi-saluran untuk menggunakan proses latihan tanpa berbagi parameter. Evaluasi pada Stories Cloze, RTE, SciTail dan SST-2 dataset menunjukkan efektivitas pendekatan kita.', 'sw': 'We propose a method called reverse mapping bytepair encoding, which maps named-entity information and other word-level linguistic features back to subwords during the encoding procedure of bytepair encoding (BPE).  Tunatumia mbinu hii kwa ajili ya Transfer wa Kizalendo wa Taifa ya Uzalendo (OpenAI GPT) kwa kuongeza kiwango cha msingi cha uzito baada ya kiwango cha kuingia. Pia tunapendekeza ujenzi mpya wa model unaoitwa kama mabadiliko ya viwanja vingi tofauti ili ajira mchakato wa mafunzo bila kushirikiana kwa kipimo. Evaluation on Stories Cloze, RTE, SciTail and SST-2 datasets demonstrates the effectiveness of our approach.', 'fa': 'ما یک روش پیشنهاد می\u200cکنیم که نامیده می\u200cشود رمزگذاری بایت\u200cجفت\u200cهای برعکس نقشه\u200cای که اطلاعات entity\u200cها را نامیده می\u200cکند و دیگر ویژگی\u200cهای زبان\u200cهای طبقه\u200cهای کلمه\u200cها را در طول روش رمزگذاری رمزگذاری بایت\u200cجفت\u200cها (BPE ما این روش را به تغییرگر پیش آموزش پیش از نسل (OpenAI GPT) استفاده می\u200cکنیم با اضافه کردن یک لایه خطی وزن بعد از لایه وارد کردن. ما همچنین یک معماری مدل جدید را پیشنهاد می\u200cکنیم که به عنوان تغییردهنده متفرق چند کانال برای استفاده از فرایند آموزش بدون شریک پارامتر استفاده می\u200cکند. ارزیابی در داستانها Close, RTE, SciTail و SST-2 داده\u200cهای موثرت دسترسی ما را نشان می\u200cدهد.', 'tr': 'Biz bytçi ködleme(BPE) ködleme durmuşynda tertibleme baýtçi ködleme teklip edip görýäris Biz bu yöntemi içeri girişinden soňra çyzgylyk gatlaky ekleýän döredik öňünden Taýrat Edilmiş Transformer çä (OpenAI GPT) işleýäris Biz hem bir nusga arhitektura multikanal a ýrylan transformatör diýip atlama procesini parçalamak üçin täze bir nusga teklip berýäris. Geçmişleriň Cloze, RTE, SciTail we SST-2 sanlarynda deňlenmek biziň golaýymyzyň etkinliýetini görkezýär.', 'hr': 'Predlažemo metodu koja se zove obrnuti kodiranje bajtparova mapiranja, koja mapira informacije o imenu entiteta i druge jezičke funkcije na razini riječi natrag na podriječi tijekom postupka kodiranja bajtparova kodiranja (BPE). Koristimo ovu metodu Generativnom predobučenom transformatoru (OpenAI GPT) dodajući težinu linearnog sloja nakon ugrađenog sloja. Također predlažemo novu modelsku arhitekturu po imenu multikanalni odvojeni transformator da zapošli proces obuke bez dijeljenja parametara. Procjena priče zatvaranja, RTE, SciTail i SST-2 podaci pokazuje učinkovitost našeg pristupa.', 'de': 'Wir schlagen eine Methode namens Reverse Mapping Bytepaarcodierung vor, die Named-Entity-Informationen und andere sprachliche Merkmale auf Wortebene während der Kodierungsprozedur der Bytepaarcodierung (BPE) auf Unterwörter zurückordnet. Wir verwenden diese Methode für den Generative Pre-Trained Transformer (OpenAI GPT), indem wir nach der Einbettungsebene eine gewichtete lineare Schicht hinzufügen. Wir schlagen auch eine neue Modellarchitektur vor, die als Mehrkanal-separater Transformator bezeichnet wird, um einen Trainingsprozess ohne Parameterfreigabe anzuwenden. Die Auswertung von Stories Cloze-, RTE-, SciTail- und SST-2-Datensätzen zeigt die Effektivität unseres Ansatzes.', 'af': "Ons voorstel 'n metode genoem omgekarteerde kaart bytepaar kodering, wat kaartjies genaamde entiteit inligting en ander woord vlak lingwisiese funksies terug na subwoorde gedurende die kodering prosedure van bytepaar kodering (BPE). Ons gebruik hierdie metode aan die Genereerde voorafgeleerde Transformeerder (OpenAI GPT) deur 'n gewigte lineêre laag na die inbêer laag te voeg. Ons beveel ook 'n nuwe model arkitektuur genaamd as die multikanaal aparte transformeerder om 'n oefening proses sonder parameter-deling te gebruik. Evaluering op Stories Close, RTE, SciTail en SST-2 datastelle vertoon die effektiviteit van ons toegang.", 'am': 'አካልም ይህንን ሥርዓት በክፍለ ደረጃው በኋላ የተመዘነ ደረጃን በመጨመር ወደ አዲስ ደረጃ ለመጠቀም ለዘላለም ተማሪዎችን (OpenAI GPT) እናስጠጋለን፡፡ We also propose a new model architecture named as the multi-channel separate transformer to employ a training process without parameter-sharing.  የታሪክ ኩነቶች፣ RTE፣ ስክቲታይል እና የSST-2 ዳታ ማውጣት የሥርዓታችንን ጥያቄ ያስታያል፡፡', 'bn': 'আমরা একটি পদ্ধতি প্রস্তাব করি যার নাম বাইটেজুয়ার এনকোডিং পুনরায় ম্যাপের প্রস্তাব করি, যেটি মানচিত্র-বস্তুর তথ্য এবং অন্যান্য শব্দ-স্তরের ভাষার ভাষার বৈশ We employ this method to the Generative Pre-trained Transformer (OpenAI GPT) by adding a weighted linear layer after the embedding layer.  প্যারামিটার শেয়ার ছাড়াই একটি প্রশিক্ষণ প্রক্রিয়া কাজ করার জন্য আমরা একটি নতুন মডেল কাঠামো প্রস্তাব করি। গল্প ক্লোজ, RTE, স্কিটাইল এবং এসটি-২ ডাটাসেটের মূল্যায়ন আমাদের প্রতিক্রিয়ার কার্যক্রম প্রদর্শন করে।', 'bs': 'Predlažemo metodu koja se zove obrnuti kodiranje bajtparova mapiranja, koja mapira informacije o imenu entiteta i druge jezičke funkcije na nivou riječi natrag na podriječi tijekom procedure kodiranja bajtparova kodiranja (BPE). Koristimo ovu metodu generaciji predobučenom transformatoru (OpenAI GPT) dodajući težinu linearnog sloja nakon ugrađenog sloja. Također predlažemo novu modelsku arhitekturu po imenu multikanalni odvojeni transformator da zapošli proces treninga bez dijeljenja parametara. Evaluacija priče zatvaranja, RTE, SciTail i SST-2 podataka pokazuje učinkovitost našeg pristupa.', 'ca': "Proposem un mètode anomenat codificació bytepair de mapa inversa, que mapeix informació de noms d'entitat i altres característiques lingüístices de nivell de paraules tornant a subparaules durant el procés de codificació bytepair (BPE). We employ this method to the Generative Pre-trained Transformer (OpenAI GPT) by adding a weighted linear layer after the embedding layer.  També proposem un nou model d'arquitectura anomenat transformador separat de múltiples canals per empregar un procés d'entrenament sense compartir paràmetres. L'evaluació dels conjunts de dades Stories Cloze, RTE, SciTail i SST-2 demostra l'eficacia del nostre enfocament.", 'az': 'BPE kodlama prosedüsü sırasında, bizə reverse mapping byte pair kodlaması adlı bir yöntem təklif edirik. Biz bu yöntemi dövründən əvvəl təhsil edilmiş Transformer (OpenAI GPT) üçün istifadə edirik, içərisindən sonra çəkilib çəkilib səviyyəni ekləyirik. Biz də çoxlu kanal ayrı transformatçı adlı yeni modeli arhitektura təklif edirik ki, parametrləri paylaşmadan təhsil işləmək üçün. Hikayələr Close, RTE, SciTail və SST-2 veri qurğuları değerlendirmək bizim tərəfimizin etkinliğini göstərir.', 'et': 'Pakume välja meetodi nimega tagasikaardistamine baidipaari kodeerimine, mis mapeerib nimelise olemi info ja muud sõnatasemel keelelised omadused tagasi alamsõnadesse baidipaari kodeerimise protseduuri (BPE) käigus. Me kasutame seda meetodit generatiivsele eelkoolitud transformaatorile (OpenAI GPT), lisades kaalutud lineaarse kihi pärast manustamiskihti. Samuti pakume välja uue mudeli arhitektuuri, mida nimetatakse mitmekanaliliseks eraldi trafoks, et rakendada väljaõppeprotsessi ilma parameetrite jagamiseta. Stories Cloze, RTE, SciTail ja SST-2 andmekogumite hindamine näitab meie lähenemisviisi tõhusust.', 'cs': 'Navrhujeme metodu reverzního mapování bytepárového kódování, která mapuje informace o pojmenovaných entitách a další jazykové prvky na úrovni slova zpět na podslova během kódování bytepárového kódování (BPE). Tuto metodu používáme k generačnímu předtrénovanému transformátoru (OpenAI GPT) přidáním vážené lineární vrstvy za vloženou vrstvu. Navrhujeme také novou modelovou architekturu s názvem vícekanálový oddělený transformátor pro využití tréninkového procesu bez sdílení parametrů. Hodnocení datasetů Stories Cloze, RTE, SciTail a SST-2 ukazuje efektivitu našeho přístupu.', 'fi': 'Ehdotamme menetelmää nimeltä käänteinen kartoitus tavuparikoodaus, joka kartoittaa nimettyjen entiteettien tiedot ja muut sanatason kielelliset ominaisuudet takaisin alasanoihin tavuparikoodauksen (BPE) aikana. Käytämme tätä menetelmää Generative Pre-Trained Transformer (OpenAI GPT) lisäämällä painotetun lineaarisen kerroksen upotuskerroksen jälkeen. Lisäksi ehdotamme uutta monikanavaiseksi erilliseksi muuntajaksi nimettyä malliarkkitehtuuria, joka hyödyntää koulutusprosessia ilman parametrien jakamista. Stories Cloze-, RTE-, SciTail- ja SST-2-aineistojen arviointi osoittaa toimintamme tehokkuuden.', 'sq': 'Ne propozojmë një metodë të quajtur kodifikim bytepair të hartimit të kundërt, i cili harton informacionin e emëruar-njësisë dhe karakteristikat e tjera gjuhësore të nivelit të fjalëve përsëri tek nënfjalët gjatë procedurës së kodifikimit të bytepair kodifikimit (BPE). Ne e përdorim këtë metodë për Transformuesin e Përstërvitur Gjenerativ (OpenAI GPT) duke shtuar një shtresë lineare të peshuar pas shtresës së përfshirjes. We also propose a new model architecture named as the multi-channel separate transformer to employ a training process without parameter-sharing.  Evaluation on Stories Cloze, RTE, SciTail and SST-2 datasets demonstrates the effectiveness of our approach.', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք մի մեթոդ, որը կոչվում է բայտեպայի կոդավորման հակադարձ քարտեզագրում, որը քարտեզագրում է բայտեպայի կոդավորման ընթացքում կոդավորված ինֆորմացիա և այլ լեզվաբանական առանձնահատկություններ: We employ this method to the Generative Pre-trained Transformer (OpenAI GPT) by adding a weighted linear layer after the embedding layer.  Մենք նաև առաջարկում ենք նոր մոդել ճարտարապետություն, որը կոչվում է բազմականոնային առանձին վերափոխողը, որպեսզի օգտագործենք մարզիչ գործընթաց առանց պարամետրերի կիսման: Պատմությունների Close, ՌՏԵ, Գիտեյլ և SST-2 տվյալների համակարգերի գնահատումը ցույց է տալիս մեր մոտեցումների արդյունավետությունը:', 'sk': 'Predlagamo metodo, imenovano reverzno mapiranje bajtparov kodiranja, ki mapira informacije imenovanih entitet in druge jezikovne značilnosti besednega nivoja nazaj v podbesede med postopkom kodiranja bajtparov (BPE). To metodo uporabljamo generativnemu predusposobljenemu transformatorju (OpenAI GPT), tako da dodamo tehtano linearno plast za vgradnjo plasti. Predlagamo tudi novo modelno arhitekturo imenovano večkanalni ločeni transformator za uporabo procesa usposabljanja brez delitve parametrov. Ocena zbirk podatkov Stories Cloze, RTE, SciTail in SST-2 dokazuje učinkovitost našega pristopa.', 'jv': 'ame We use this method to the Generative Previewed Transformer (Open AI GFile) by Adding a linear layer after the embedding layer Awak dhéwé mulai akeh sistem anyar architecture sing nganggo gambar multi-channel separal transformer nggawe nyimpen manungsa karo parameter sharing. Escalasi kanggo Perintah Close, RT E, sciTarl lan SST-2 dataset kuwi nggawe efekasi kanggo diandelok dhéwé', 'ha': 'Tuna buɗe wata hanyor da aka gaya yana mayar da kodi na map-biyu, wanda yana sãmun maɓallin abun-abun da wasu shiryoyin linguistic-linguistic na-word-daraja zuwa subwords during kodi-kodi na bytepar (BLE). @ action: button Tuna goyyar da wani matsayi na-motsi wanda aka ambaci, mai mutane na multi-kanal don ka yi amfani da aikin wani jarrabi mai amfani da shi ba da shari-parameter. Kaniyata kan Kwamfyuta, RTe, Shirin Tail da SST-2 sun nuna aikin hanyarmu.', 'he': 'אנו מציעים שיטה שנקראת קידוד בייטפאר המפוך, אשר מפות מידע נקרא-יחידה והתכונות לשוניות ברמה מילים אחרות בחזרה לתא-מילים במהלך הליך קידוד של קידוד בייטפאר (BPE). אנו משתמשים בשיטה זו לטרנספורטר המתאמן הראשי הגנרטיבי (OpenAI GPT) על ידי להוסיף שכבה לינרית משקלת לאחר שכבת ההכניסה. אנחנו גם מציעים ארכיטקטורה דוגמנית חדשה שנקראת כמעבר נפרד במרבה ערוצים כדי להשתמש בתהליך אימון ללא שיתוף פרמטרים. הערכה על סיפורים סגור, RTE, SciTail וסטי-2 נתונים מראה את היעילות של הגישה שלנו.', 'bo': 'We propose a method called reverse mapping bytepair encoding, which maps named-entity information and other word-level linguistic features back to subwords during the encoding procedure of bytepair encoding (BPE). We use this method to the Generative Pre-trained Transformer (OpenAI GPT) by adding a weighted linear layer after the embedding layer. We also propose a new model architecture named as the multi-channel separate transformer to employ a training process without parameter-sharing. Stories Cloze, RTE, SciTail དང SST-2 ཡིག་སྣོད་ཀྱི་གནད་སྡུད་འདིས་ང་ཚོའི་གཟུགས་བརྗོད་སྟངས་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Made for Each Other : Broad-Coverage Semantic Structures Meet Preposition Supersenses', 'ar': 'مصنوعة لبعضها البعض: التراكيب الدلالية ذات التغطية العريضة تفي بحروف الجر الفائقة', 'es': 'Hechos el uno para el otro: las estructuras semánticas de amplia cobertura se encuentran con los supersentidos de', 'pt': 'Feitos um para o outro: estruturas semânticas de ampla cobertura atendem supersensos de preposição', 'fr': 'Conçus les uns pour les autres\xa0: les structures sémantiques à large couverture rencontrent les suppressions de préposition', 'ja': 'お互いのために作られた：広範囲の意味構造が前置詞超センサに出会う', 'hi': 'एक दूसरे के लिए बनाया गया: व्यापक कवरेज शब्दार्थ संरचनाएं Preposition Supersenses से मिलें', 'zh': '为彼此生,广语义结构与介词超感遇', 'ru': 'Сделано для друг друга: Широко охваченные семантические структуры соответствуют предлогам Supersenses', 'ga': 'Déanta do Chách: Struchtúir Shéimeantacha le Clúdach Leathan Buaileann Sárthuiscintí Réamhshuite', 'ka': 'ჩვენი სხვისთვის შექმნილი: სიმენტიკური სტრუქტურები გარეშე', 'el': 'Φτιαγμένες ο ένας για τον άλλον: Σημαντικές δομές ευρείας κάλυψης συναντούν υπεραισθήσεις προκαταβολής', 'hu': 'Egymásnak készült: a széles körű lefedettségű szemantikus struktúrák találkoznak az előpozíciós szuperérzékekkel', 'it': "Realizzati l'uno per l'altro: strutture semantiche ad ampia copertura incontrano i supersensi di pre-posizione", 'lt': 'Made for Each Other: Broad-Coverage Semantic Structures Meet Preposition Supersenses', 'kk': 'Әрбір үшін құрылған: Жалпы мұқабатының семантикалық құрылымы', 'mk': 'Made for Each Other: Broad-Coverage Semantic Structures Meet Preposition Supersenses', 'mt': 'Magħmul għal xulxin: Strutturi Semantiċi ta’ Kopertura wiesgħa jilħqu s-Supersensi ta’ Prepożizzjoni', 'ml': 'എല്ലാ മറ്റുള്ളവര്\u200dക്കും വേണ്ടി ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു: വ്യാഡ്- കോവറജ് സെമാന്റിക് സ്ട്രാക്ട്രൂട', 'ms': 'Dibuat untuk satu sama lain: Struktur Semantik Penutup Lebar Bertemu Supersens Preposisi', 'no': 'Laga for kvar anna: Semantiske strukturer for breiddekkeområde møtar overplasseringssenter', 'pl': 'Stworzone dla siebie nawzajem: struktury semantyczne o szerokim zakresie spotykają superzmysły prepozycji', 'ro': 'Concepute una pentru cealaltă: Structurile semantice cu acoperire largă întâlnesc supersenzurile de prepoziție', 'mn': 'Бусдын хувьд бүтээгдэхүүний төлөвлөгөө: Бусдын төлөвлөгөө төлөвлөгөөний төлөвлөгөө', 'si': 'හැමෝම වෙනුවෙන් වෙනුවෙන්: විශේෂ ආවරණය සෙමාන්ටික ස්ථානය හම්බවෙන්න', 'sr': 'Napravljena jedni za druge: Semantičke strukture širokog pokrivanja susreću predstavljanje Supersenza', 'so': 'Made for Each other: Broad-Coverage Semantic Structures Meet Preposition Supersenses', 'sv': 'Gjord för varandra: Semantiska strukturer med bred täckning möter förinställningar', 'ta': 'ஒவ்வொரு மற்றவருக்கும் உருவாக்கப்பட்டது: Broad- Coverage Semantic Structures Meet Preposition Supersenses', 'ur': 'ایک دوسرے کے لئے بنایا گیا: Broad-Coverage Semantic Structures Meet Preposition Supersenses', 'uz': 'Har bir boshqa uchun yaratilgan: Broad- Coverage Semantic structures Meet Preposition Supersenses', 'vi': 'Chế tạo cho nhau: Cấu trúc Semantic đại khái gặp Vị trí đầu tiên siêu giác', 'bg': 'Предназначение една за друга: Семантичните структури с широкообхватно покритие срещат свръхсетивата на предразположението', 'hr': 'Proizvođena jedni za druge: Semantičke strukture širokog pokrivanja ispunjavaju predstavne nadosjećaje', 'nl': 'Gemaakt voor elkaar: Semantische structuren met brede dekking ontmoeten prepositionerende superzintuigen', 'da': 'Lavet til hinanden: Semantiske strukturer med bred dækning møder præpositionsoversanser', 'de': 'Für einander gemacht: Semantische Strukturen mit breiter Abdeckung treffen auf Präposition-Supersense', 'ko': '상호 적응: 광범위한 커버 범위 의미 구조 만족 개사 초의', 'id': 'Dibuat untuk satu sama lain: Struktur Semantik Penutup lebar bertemu Supersens Preposisi', 'fa': 'ساخته شده برای همدیگر: ساختارهای متوسط حفاظت گسترده', 'sw': 'Imetengenezwa kwa kila mmoja: Miundombinu ya Habari za Mitandao ya Kimataifa', 'tr': 'Made for Each Other: Broad-Coverage Semantic Structures Meet Preposition Supersenses', 'sq': 'Të bërë për njëri-tjetrin: Strukturat Semantike me mbulim të gjerë takojnë mbindjenjat e parapozicionit', 'am': 'Broad-Coverage Semantic Structures Meet Preposition Supersenses', 'af': 'Gemaak vir Elke ander: Broad- Coverage Semantic Structures Meet Preposition Supersenses', 'az': 'Birinin üçün yaradılmış: genişlənmiş Semantik Structures Meet Preposition Supersenses', 'hy': 'Դրա համար միմյանց համար. լայն ծածկում սեմանտիկ կառուցվածքները հանդիպում են նախադիպման գերզգայարաններ', 'bn': 'প্রত্যেক অন্যান্যের জন্য তৈরি করা হয়েছে: ব্রাড-কাভারেজ সেমান্টিক কাঠামো সাক্ষাৎকারের সুপারেনস', 'bs': 'Napravljena jedni za druge: Semantičke strukture širokog pokrivanja susreću predstavne nadosjećaje', 'cs': 'Vyrobeno pro sebe navzájem: Široké pokrytí sémantické struktury se setkávají s prepozičními supersmysly', 'ca': 'Fes per als altres: Les estructures Semàtiques de gran cobertura troben supersenses de preposició', 'et': 'Mõeldud üksteisele: laia kattega semantilised struktuurid vastavad eelpositsiooni supermeeltele', 'fi': 'Tehty toisilleen: Laajan kattavuuden semanttiset rakenteet kohtaavat esiposition superaistit', 'jv': 'mad for One Second: brod-Coverage semanti c structural Meeting preposition super senes', 'he': 'עשויים אחד לשני: מבנים סמנטיים מכיסוי רחב פוגשים סופרסנטים מוקדמים', 'sk': 'Narejena drug za drugega: široko pokrite semantične strukture spoznajo predpozicijske superčute', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Made for Each Other: Broad-Coverage Semantic Structures Meet Preposition Supersenses'}
{'en': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA ; Abend and Rappoport, 2013) is a typologically-informed, broad-coverage semantic annotation scheme that describes coarse-grained predicate-argument structure but currently lacks semantic roles. We argue that lexicon-free annotation of the semantic roles marked by prepositions, as formulated by Schneider et al. (2018), is complementary and suitable for integration within UCCA. We show empirically for English that the schemes, though annotated independently, are compatible and can be combined in a single semantic graph. A comparison of several approaches to parsing the integrated representation lays the groundwork for future research on this task.', 'ar': 'التعليق التوضيحي المعرفي العالمي المفاهيمي (UCCA ؛ Abend and Rappoport ، 2013) هو مخطط تعليمي دلالي واسع التغطية ومطلوب من الناحية النموذجية يصف بنية الحجة المسند الخشنة ولكنه يفتقر حاليًا إلى الأدوار الدلالية. نجادل بأن التعليق التوضيحي الخالي من المعجم للأدوار الدلالية المميزة بحروف الجر ، كما صاغها شنايدر وآخرون. (2018) مكمل ومناسب للاندماج في UCCA. نوضح تجريبيًا للغة الإنجليزية أن المخططات ، على الرغم من شرحها بشكل مستقل ، متوافقة ويمكن دمجها في رسم بياني دلالي واحد. تضع المقارنة بين عدة مناهج لتحليل التمثيل المتكامل الأساس للبحث المستقبلي حول هذه المهمة.', 'es': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) es un esquema de anotación semántica de amplia cobertura y con información tipológica que describe una estructura de argumentos predicados de grano grueso, pero que actualmente carece de roles semánticos. Sostenemos que la anotación libre de léxico de los roles semánticos marcados por preposiciones, tal como la formularon Schneider et al. (2018), es complementaria y adecuada para la integración dentro de la UCCA. Demostramos empíricamente para el inglés que los esquemas, aunque anotados de forma independiente, son compatibles y se pueden combinar en un solo gráfico semántico. Una comparación de varios enfoques para analizar la representación integrada sienta las bases para futuras investigaciones sobre esta tarea.', 'fr': "Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA\xa0; Abend and Rappoport, 2013) est un système d'annotation sémantique à large couverture et basé sur la typologie qui décrit une structure prédicat-argument grossière mais qui n'a actuellement aucun rôle sémantique. Nous soutenons que l'annotation sans lexique des rôles sémantiques marqués par des prépositions, telle que formulée par Schneider et al. (2018), est complémentaire et adaptée à l'intégration au sein de l'UCCA. Nous montrons empiriquement pour l'anglais que les schémas, bien qu'annotés indépendamment, sont compatibles et peuvent être combinés dans un seul graphique sémantique. La comparaison de plusieurs approches d'analyse de la représentation intégrée jette les bases des recherches futures sur cette tâche.", 'pt': 'A Anotação Cognitiva Conceitual Universal (UCCA; Abend e Rappoport, 2013) é um esquema de anotação semântica tipologicamente informado e de ampla cobertura que descreve uma estrutura predicado-argumento de granulação grosseira, mas atualmente carece de papéis semânticos. Defendemos que a anotação livre de léxico dos papéis semânticos marcados por preposições, conforme formulado por Schneider et al. (2018), é complementar e adequado para integração dentro da UCCA. Mostramos empiricamente para o inglês que os esquemas, embora anotados independentemente, são compatíveis e podem ser combinados em um único grafo semântico. Uma comparação de várias abordagens para analisar a representação integrada estabelece as bases para pesquisas futuras sobre essa tarefa.', 'ja': 'ユニバーサルコンセプチュアル認知アノテーション（ UCCA; Abend and Rappoport, 2013 ）は、類型情報に基づいた広範囲な意味論的アノテーションスキームであり、粗粒度の述語論証構造を説明しているが、現在意味論的役割を欠いている。我々は、Schneider et al. (2018)によって定式化された、前置詞によってマークされた意味的役割の辞書なしの注釈は、補完的であり、UCCA内の統合に適していると主張している。これらのスキームは、独立して注釈が付けられていますが、互換性があり、単一の意味グラフで組み合わせることができます。統合された表現を解析するためのいくつかのアプローチの比較は、このタスクに関する将来の研究の基礎を築いている。', 'zh': '通以右识注(UCCA。 Abend and Rappoport者, 2013)类型学知情、覆盖面广语义注方案,言粗粒度谓词论结,而今乏语义角色。 臣愚以为Schneider et al. (2018)所定以介词为表者语义角色无词典注互补,宜于UCCA内集成。 验之于英语,虽独立注,兼容而合之,合于一语义图。 校诸解析集成之法,为将来讲定其本。', 'ru': 'Универсальная концептуальная когнитивная аннотация (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) представляет собой типологически обоснованную схему семантической аннотации с широким охватом, которая описывает грубозернистую структуру предикатов-аргументов, но в настоящее время не имеет семантических ролей. Мы утверждаем, что свободная от лексики аннотация семантических ролей, отмеченных предлогами, как сформулировано Schneider et al. (2018), является комплементарной и пригодной для интеграции в рамках UCCA. Мы эмпирически показываем для английского языка, что схемы, хотя и аннотированы независимо, совместимы и могут быть объединены в один семантический граф. Сопоставление нескольких подходов к анализу комплексного представления закладывает основу для будущих исследований по этой задаче.', 'hi': 'यूनिवर्सल वैचारिक संज्ञानात्मक एनोटेशन (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) एक typologically-सूचित, व्यापक कवरेज शब्दार्थ एनोटेशन योजना है जो मोटे-दाने वाले विधेय-तर्क संरचना का वर्णन करती है लेकिन वर्तमान में शब्दार्थ भूमिकाओं का अभाव है। हम तर्क देते हैं कि प्रीपोजिशन द्वारा चिह्नित शब्दार्थ भूमिकाओं का शब्दकोश-मुक्त एनोटेशन, जैसा कि श्नाइडर एट अल द्वारा तैयार किया गया है (2018), पूरक है और यूसीसीए के भीतर एकीकरण के लिए उपयुक्त है। हम अंग्रेजी के लिए अनुभवजन्य रूप से दिखाते हैं कि योजनाएं, हालांकि स्वतंत्र रूप से एनोटेट की गई हैं, संगत हैं और एक एकल शब्दार्थ ग्राफ में संयुक्त की जा सकती हैं। एकीकृत प्रतिनिधित्व को पार्स करने के लिए कई दृष्टिकोणों की तुलना इस कार्य पर भविष्य के शोध के लिए आधार बनाती है।', 'ga': 'Scéim anótála shéimeantach atá bunaithe ar thíopeolaíocht agus ar chumhdach leathan is ea Anótáil Chognaíoch Choincheapúil (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) a chuireann síos ar struchtúr garbh-argóine réamhaithrise ach nach bhfuil róil shéimeantacha inti faoi láthair. Áitímid go bhfuil nótaí saor ó fhoclóir ar na róil shéimeantacha atá marcáilte ag réamhfhocail, arna gcur le chéile ag Schneider et al. (2018), comhlántach agus oiriúnach lena lánpháirtiú laistigh de UCCA. Léirímid go heimpíreach don Bhéarla go bhfuil na scéimeanna, cé go bhfuil nótaí neamhspleácha orthu, comhoiriúnach agus gur féidir iad a chomhcheangal in aon ghraf shéimeantach amháin. Leagann comparáid idir go leor cineálacha cur chuige maidir le parsáil na hionadaíochta comhtháite an bhunchloch le haghaidh taighde amach anseo ar an tasc seo.', 'ka': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) არის ტიპოლოგიურად ინფორმაციული, უფრო განახლებული სიმენტიკური ანტორაციის ქემი, რომელიც აღწერს საკუთარი პროდიკრატიკური არგუმენტიკური სტრუქტურა, მაგრამ ახლა სიმენტიკ ჩვენ აპირობით, რომ სიმენტიკური პროლის, როგორც შნეიდერი et al. (2018) სკენტიკური და საჭირო ინტეგრაციაში იყო. ჩვენ ინგლისურად აჩვენებთ, რომ სქემები, თუმცა ახალგაზრულად ახალგაზრულად, კომპორტიურია და შეგვიძლია ერთი სემონტიკური გრაფიკაში შეიძლია შეიყვან რამდენიმე შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბა', 'el': 'Η καθολική εννοιολογική γνωστική σημείωση (Απόψε και Rappoport, 2013) είναι ένα τυπολογικά ενημερωμένο, ευρείας κάλυψης σημασιολογικό σχέδιο σχολιασμού που περιγράφει χονδροειδή δομή προδιαγραφικών ορίων, αλλά σήμερα στερείται σημασιολογικών ρόλων. Υποστηρίζουμε ότι η σχολιασμός των σημασιολογικών ρόλων που χαρακτηρίζονται από προθέσεις χωρίς λεξικό, όπως διατυπώθηκε από τον Σνάιντερ κ.λ. (2018), είναι συμπληρωματική και κατάλληλη για ενσωμάτωση εντός της UCCA. Δείχνουμε εμπειρικά για τα Αγγλικά ότι τα σχήματα, αν και σχολιάζονται ανεξάρτητα, είναι συμβατά και μπορούν να συνδυαστούν σε ένα μόνο σημασιολογικό γράφημα. Μια σύγκριση διαφόρων προσεγγίσεων για την ανάλυση της ολοκληρωμένης αναπαράστασης θέτει τις βάσεις για μελλοντική έρευνα σχετικά με το έργο αυτό.', 'hu': 'Az Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) egy tipológiailag tájékozott, széles körű lefedettségű szemantikai megjegyzési séma, amely durva szemű predikát-argumentum struktúrát leírja, de jelenleg hiányzik a szemantikai szerepek. Azt állítjuk, hogy az előpozíciókkal jelölt szemantikai szerepek lexikonmentes jegyzeteinek kiegészítő és alkalmas az UCCA-n belüli integrációra. Az angol nyelven empirikusan megmutatjuk, hogy a sémák, bár önállóan jegyzetelve vannak, kompatibilisek és egyetlen szemantikai grafikonban kombinálhatók. Az integrált reprezentáció elemzésének több megközelítésének összehasonlítása lehetővé teszi az e feladat jövőbeni kutatásának alapjait.', 'it': "Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA; Abend and Rappoort, 2013) è uno schema di annotazione semantica tipologicamente informato e di ampia copertura che descrive la struttura predicato-argomento a grana grossa, ma attualmente manca di ruoli semantici. Sosteniamo che l'annotazione senza lessico dei ruoli semantici contrassegnati da preposizioni, come formulata da Schneider et al. (2018), è complementare e adatta all'integrazione all'interno dell'UCCA. Mostriamo empiricamente per l'inglese che gli schemi, sebbene annotati in modo indipendente, sono compatibili e possono essere combinati in un unico grafico semantico. Un confronto tra diversi approcci all'analisi della rappresentazione integrata pone le basi per future ricerche su questo compito.", 'lt': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA; Abend and Rappoport, 2013 m.) yra tipologiškai informuota ir plačiai aprėpti semantinė annotacijos schema, kurioje aprašoma stambių grūdų argument ų struktūra, tačiau šiuo metu neturi semantinių vaidmenų. Mes teigiame, kad „Schneider et al.“ (2018 m.) žodžiais nenurodytos semantinės funkcijos, pažymėtos išankstinėmis pozicijomis, yra papildomos ir tinkamos integruotis į UCCA. Mes empiriškai parodome anglų kalba, kad schemos, nors ir atskirai pažymėtos, yra suderinamos ir gali būti derinamos vienu semantiniu grafiku. Palyginus kelis integruoto atstovavimo analizės metodus, bus grindžiami būsimi šios užduoties moksliniai tyrimai.', 'kk': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA; Abend және Rappoport, 2013) типтологиялық мәліметті, жалпы мәліметті семантикалық жазбалар сұлбасы, бірақ қазір семантикалық рольдер жоқ. Біз Репозициялар үшін белгіленген семантикалық рольдердің белгісіз деп айтып тұрамыз, Schneider et al. (2018) Формуляциясы үшін, UCCA ішінде қосымша және қосымша интеграциялау үшін. Біз ағылшын тілінде импирикалық түрде сұлбалар тәуелсіздік түрде үйлесімді және бір семантикалық графикте біріктіруге болады. Бірнеше түрлендірілген тапсырманы талдау үшін бірнеше әріптерді салыстыру керек тапсырманың зерттеулерінің негізгі жұмысы.', 'mk': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) is a typologically-informed, broad-coverage semantic annotation scheme that describes coarse-grained predicate-argument structure but currently lacks semantic roles.  We argue that lexicon-free annotation of the semantic roles marked by prepositions, as formulated by Schneider et al. (2018), is complementary and suitable for integration within UCCA.  We show empirically for English that the schemes, though annotated independently, are compatible and can be combined in a single semantic graph.  Во споредба со неколку пристапи за анализирање на интегрираната претставница се основа идното истражување на оваа задача.', 'ms': 'Anotasi Konceptif Universal Cognitive (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) adalah skema anotasi semantik yang diberitahu secara tipologi, yang meliputi lebar yang menggambarkan struktur predikat-argumen tebal tetapi kini kekurangan peran semantik. Kami menyangka bahawa annotasi bebas leksikon peranan semantik ditandai oleh preposisi, seperti yang dibentuk oleh Schneider et al. (2018), adalah kumplimentar dan sesuai untuk integrasi dalam UCCA. Kami menunjukkan secara empirik untuk bahasa Inggeris bahawa skema, walaupun dicatat secara bebas, adalah serasi dan boleh digabung dalam graf semantik tunggal. A comparison of several approaches to parsing the integrated representation lays the groundwork for future research on this task.', 'mt': 'L-Annotazzjoni Konċettwali Universali (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) hija skema ta’ annotazzjoni semantika ta’ kopertura wiesgħa u infurmata tipoloġikament li tiddeskrivi l-istruttura tal-argument predikat bil-ħbub gross iżda attwalment m’għandhiex rwoli semantiċi. Aħna jargumentaw li l-annotazzjoni mingħajr lexicon tar-rwoli semantiċi mmarkati minn prepożizzjonijiet, kif ifformulati minn Schneider et al. (2018), hija kumplimentari u xierqa għall-integrazzjoni fi ħdan l-UCCA. Aħna nuru empirikament għall-Ingliż li l-iskemi, għalkemm annotati indipendentement, huma kompatibbli u jistgħu jiġu kkombinati fi grafika semantika waħda. Tqabbil ta’ diversi approċċi għall-analiżi tar-rappreżentanza integrata jistabbilixxi l-bażi għar-riċerka futura dwar dan il-kompitu.', 'ml': 'പൊതുവായി കോണ്\u200dസെപ്റ്റല്\u200d കോണ്\u200dസ്പെറ്റിവ് ആനോട്ടേഷന്\u200d (യുസികായി; അബെന്\u200dഡും റാപ്പോപ്പോര്\u200dട്ട്, 2013) ഒരു ടൈപ്പോളിക്കല്\u200d വിവരമറിയിക്കപ്പെട്ട, വിശാലമായി പ്രവർത്തിപ ഞങ്ങള്\u200d വാദിക്കുന്നത് സ്ക്നീഡര്\u200d എറ്റ് അല്\u200d നിര്\u200dമ്മിച്ചത് പോലെ ലെക്സിക്കോണ്\u200d സ്വതന്ത്ര്യമായ പ്രഭാവങ്ങളുടെ സെമാന്റിക് പ്രഖ്യാപിക്കു ഞങ്ങള്\u200d ഇംഗ്ലീഷിന് ശാസ്ത്രീയായി കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്നു. സ്വാതന്ത്ര്യത്തില്\u200d സ്വതന്ത്ര്യമായി പ്രയോഗിക്കുന്ന പ് ഒരുമിച്ചിരിക്കുന്ന പ്രതിനിധിയെ പാര്\u200dക്കാനുള്ള പല വഴികളുടെയും തുല്യമാണ് ഈ ജോലിയില്\u200d ഭാവിയുടെ പരിശോധനത്ത', 'mn': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) гэдэг нь биологийн мэдээлэл, өргөн дүгнэлттэй өргөн дүгнэлттэй өргөн дүгнэлттэй өргөн аргументын бүтцийг тайлбарладаг, гэхдээ одоогийн үед semantic rol байхгүй. Бид хэлэхдээ Schneider et al. (2018) гэсэн үг шинжлэх ухааныг нэмэгдүүлэх болон UCCA-д зохион байгуулахад тусалдаг семантик дүр зураг биш гэдгийг хэлж байна. Бид Англи хэлний хувьд англи хэлний хувьд зөвхөн тусгаарлагдсан схемүүд нь холбоотой болон нэг semantic график дээр холбогдох боломжтой гэдгийг харуулж байна. Нэгдсэн үзүүлэлтийг хуваалцах олон арга барилгуудын харьцуулах нь ирээдүйн судалгааны шаардлагатай ажил юм.', 'pl': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) jest typologicznie poinformowanym, szeroko zakrojonym schematem adnotacji semantycznych, który opisuje gruboziarnistą strukturę argumentów predykatów, ale obecnie brakuje ról semantycznych. Twierdzimy, że bezleksykonowa adnotacja ról semantycznych oznaczonych przyimkami, sformułowana przez Schneidera et al. (2018), jest uzupełniająca i odpowiednia do integracji w UCCA. Pokazujemy empirycznie dla języka angielskiego, że schematy, choć są niezależnie adnotacjonowane, są kompatybilne i mogą być łączone w jednym wykresie semantycznym. Porównanie kilku podejść do analizy zintegrowanej reprezentacji stanowi podstawę do przyszłych badań nad tym zadaniem.', 'ro': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) este o schemă de adnotare semantică tipologică, cu acoperire largă, care descrie structura predicat-argument cu granulație grosieră, dar în prezent lipsește roluri semantice. Susținem că adnotarea fără lexicon a rolurilor semantice marcate de prepoziții, formulată de Schneider et al. (2018), este complementară și potrivită pentru integrare în cadrul UCCA. Aratăm empiric pentru limba engleză că schemele, deși adnotate independent, sunt compatibile și pot fi combinate într-un singur grafic semantic. O comparație a mai multor abordări de analizare a reprezentării integrate pune bazele cercetărilor viitoare pe această sarcină.', 'sr': 'Univerzalna koncepcionalna kognitivna annotacija (UCCA; Abend i Rappoport, 2013) je tipološki informirana, široko obuhvaćena semantična annotacija koja opisuje strukturu predikata argumentacija, ali trenutno nedostaje semantične uloge. Predlažemo da je bezleksička annotacija semantičkih uloga označena prepoznanjem, kao što je formulirao Schneider et al. (2018), komplementarna i odgovarajuća za integraciju u UCCA-u. Mi pokazujemo empirički za engleski da su šeme, iako su notirane nezavisno, kompatibilne i mogu biti kombinovane u jednom semantičkom grafiku. Poređenje nekoliko pristupa za analizu integriranog predstavljanja predstavlja temelj budućih istraživanja na ovom zadatku.', 'si': 'Universal Conscious Cogintive Notes (UCCA; Abund and Rappopport, 2013) is a typologically-Infored, Broad-Coveage semantic Note schema that Description coarse-Graned pre-greened pre licate-arg format but presents lacks semantic roles. අපි ප්\u200dරශ්නය කරනවා කියලා ලෙක්සිකෝන් නිදහස් කිරීමේ සෙමැන්ටික් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක්, ශ්නීඩර් ට් ල් වලින් ප්\u200dරශ අපි ඉංග්\u200dරීසියට පෙන්වන්නේ සැකසුම් ස්වයංක්\u200dරීය විදියට, ස්වයංක්\u200dරීය විදියට, සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් ඒ සම්බන්ධ ප්\u200dරතිනිධානය විශ්ලේෂණය කරන්න වෙනස් අනුවෙන් ප්\u200dරතිනිධානය සඳහා අනාගතයේ පරීක්ෂණය මේ වැඩ', 'no': 'Universale konseptuelle kognitiv notasjon (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) er ein typologisk informert, breiddekkefølgjande semantisk notasjonsskjema som beskriver korseskorne predikativ argument-struktur, men no manglar semantiske rolar. Vi argumenterer at merking av semantiske rolar som er markert av prepositasjonar, som formert av Schneider et al. (2018), er komplementar og passande for integrering i UCCA. Vi viser empirisk for engelsk at skjemane, selv om oppmerkte uavhengig, er kompatibel og kan kombinererast i eit enkelt semantisk graf. Ein sammenligning av fleire tilnærmingar til å tolka integrerte representasjonen legg grunnarbeidet for framtidige forskning på denne oppgåva.', 'sv': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA; Abend and Rapport, 2013) är ett typologiskt informerat semantiskt kommenteringsschema med bred täckning som beskriver grovkornig predikat-argumentstruktur men saknar för närvarande semantiska roller. Vi hävdar att lexikonfri notering av de semantiska roller markerade av prepositioner, som formulerats av Schneider m.fl. (2018), är kompletterande och lämplig för integration inom UCCA. Vi visar empiriskt för engelska att scheman, även om de kommenteras självständigt, är kompatibla och kan kombineras i en enda semantisk graf. En jämförelse av flera metoder för att tolka den integrerade representationen lägger grunden för framtida forskning om denna uppgift.', 'so': 'Annotation Universal Conceptual Cognitive (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) is a typologically-informed, broad-cover semantic annotation scheme that describes koox-grayed predicate-argument structure, laakiin haatan u baahan qaybaha semantic. Waxaynu ka sheekaynaynaa in dhibaatada leksikon la’aan ah ee qaybaha semantika lagu qoray, sida uu u sameeyay Schneider et al. (2018) waa complemento oo u eg in la qabsashada UCCA gudaheeda. Ingiriiska si fiican ayaannu ugu muujinnaa in qorshaha, in kastoo ay si xor ah u dhibaatayso, ay isku habboon yihiin, oo ay isku dari karaan sawir kaliya. Tusaale ahaan qaabab badan oo la barbaarinayo wakiilka la qabsaday ayaa sabab u ah waxbarashada mustaqbalka shaqada.', 'ta': 'பொதுவான மாற்று குறியீட்டு அறிவிப்பு (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) இது வழக்கமாக அறிவிக்கப்பட்ட, விரிவான- coverage semantic அறிவிப்பு முறைமையாகும், அது தெளிவாக்கப்பட்ட குறிப்பிட்ட முன் We argue that lexicon-free annotation of the semantic roles marked by prepositions, as formulated by Schneider et al. (2018), is complementary and suitable for integration within UCCA.  நாம் ஆங்கிலத்திற்கு வெறுமையாக காட்டுகிறோம் என்றாலு ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட குறிப்பிடுதலை ஒப்பிடுவதற்கான பல முறைகளை ஒப்பிடுதல் இந்த பணியில் எதிர்கால ஆய்வுகளுக்கு ம', 'ur': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) ایک تایپولوژیک طور پر خبردار، پھیلاد-کاوپٹ سیمنٹی اظہار طریقہ ہے جو کورس-grained predicate-argument ساختار کی توصیف کرتا ہے لیکن اکثر سیمنٹی رول نہیں ہے. ہم argue that lexicon-free annotation of the semantic roles marked by prepositions, as formulated by Schneider et al. (2018), is complementary and suitable for integration within UCCA. ہم انگلیسی کے لئے مضبوط طریقے دکھاتے ہیں، اگرچہ ان طریقوں کو آزاد طریقے سے دکھایا گیا ہے، ان کے ساتھ مضبوط ہیں اور ایک سیمنٹی گراف میں جمع کر سکتے ہیں. چند روش کے مطابق مطابق مشترک روشنی کے بارے میں مقایسہ کرتا ہے کہ اس کام پر مستقبل تحقیقات کے ذریعہ بنیادی کرتا ہے.', 'uz': "Umumiy kognitiv taʼrifi (UCCA; Abend va Rappoport, 2013) u typologiy haqida maʼlumot, kengaytirilgan semantik taʼminlovchi qolipi. Bu bir xil qoʻllanilgan prepredicate-argumentlar tizimini anglatadi, ammo hozirda semantik raqamlarini yoʻq. Biz murakkab qilamiz, Schneider et al (2018), bu UCCAda birlashtirishga murakkablik va muhimiy bo'lganligiga ega bo'lgan semantik raqamlarini o'rganish mumkin. Biz ingliz tili uchun muvaffaqiyatli ko'rsatishiz mumkin, ammo o o'ylab tasavvur qilingan holatlar bir necha semantik grafikda birlashtirish mumkin. Ko'pchilik tashkilotni ajratish uchun bir necha usullar shu vazifani kelajak taʼminlov qilish uchun asosiy.", 'vi': 'Thông chú nhận thức truyền hình chung (cấu trúc Cơ quan điều khiển, nước ngoài và nước đôi, giá tê) là một kế hoạch chú thích cơ bản được thông báo, rộng rãi về ngữ pháp về mặt rộng, miêu tả cấu trúc khó khăn rộng, nhưng hiện tại thiếu các vai trò theo ngữ pháp. Chúng tôi cho rằng ghi chú độc dược về các vai trò theo ngữ nghĩa được đánh dấu bởi Giới thiệu, như được thiết kế bởi Schneider et al. (thẩm tê), là bổ sung và phù hợp cho sự hòa nhập trong UCCA. Chúng tôi có kinh nghiệm cho người Anh thấy rằng các bản đồ, mặc dù được ghi chú độc lập, rất phù hợp và có thể được kết hợp trong một đồ thị đơn giản. Sự so sánh của nhiều phương pháp phân tích tổng hợp đã tạo ra cơ sở cho nghiên cứu tương lai về nhiệm vụ này.', 'bg': 'Универсална концептуална когнитивна анотация (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) е типологично информирана, широкообхватна семантична анотация схема, която описва грубозърнеста структура на предикат-аргумент, но понастоящем липсва семантични роли. Ние твърдим, че анотацията без лексикон на семантичните роли, белязани от предозиции, формулирана от Шнайдер и др. (2018), е допълваща се и подходяща за интеграция в рамките на УКЗ. Ние показваме емпирично за английски, че схемите, макар и анотирани самостоятелно, са съвместими и могат да бъдат комбинирани в една семантична графика. Сравнението на няколко подхода за анализ на интегрираното представяне поставя основите за бъдещи изследвания по тази задача.', 'da': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA; Abend and Rappoort, 2013) er en typologisk informeret, bred dækning semantisk anmærkningsskema, der beskriver grovkornet prædikat-argumentstruktur, men i øjeblikket mangler semantiske roller. Vi hævder, at leksikonfri annotation af de semantiske roller præget af prepositioner, som formuleret af Schneider m.fl. (2018), er komplementær og egnet til integration inden for UCCA. Vi viser empirisk for engelsk, at ordningerne, selvom kommenteret uafhængigt, er kompatible og kan kombineres i en enkelt semantisk graf. En sammenligning af flere tilgange til analyse af den integrerede repræsentation danner grundlaget for fremtidig forskning om denne opgave.', 'nl': "Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) is een typologisch geïnformeerd semantisch annotatieschema dat een grove structuur van predicaat-argumenten beschrijft, maar momenteel geen semantische rollen heeft. We stellen dat lexicon-vrije annotatie van de semantische rollen gemarkeerd door voorzetsels, zoals geformuleerd door Schneider et al. (2018), complementair is en geschikt is voor integratie binnen UCCA. We tonen empirisch voor het Engels aan dat de schema's, hoewel ze onafhankelijk geannoteerd zijn, compatibel zijn en gecombineerd kunnen worden in één semantische grafiek. Een vergelijking van verschillende benaderingen voor het parsen van de geïntegreerde representatie legt de basis voor toekomstig onderzoek naar deze taak.", 'hr': 'Univerzalna koncepcionalna kognitivna annotacija (UCCA; Abend i Rappoport, 2013) je tipološki informirana, široko obuhvaćena semantička annotacija koja opisuje strukturu predikata argumentacija, ali trenutno nedostaje semantičke uloge. Predlažemo da je bez leksičke oznake semantičkih uloga označene prepoznavanjima, kao što je formulirao Schneider et al. (2018), dodatna i odgovarajuća za integraciju u UCCA-u. Mi pokazujemo empirički za engleski da su šeme, iako su notirane nezavisno, kompatibilne i mogu se kombinirati u jednom semantičkom grafiku. U usporedbi nekoliko pristupa razmatranju integriranog predstavljanja nalazi se temelj budućih istraživanja na ovom zadatku.', 'de': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) ist ein typologisch informiertes, weitreichendes semantisches Annotationsschema, das grobkörnige Prädikat-Argument-Struktur beschreibt, aber derzeit keine semantischen Rollen besitzt. Wir argumentieren, dass die lexikon-freie Annotation der durch Präpositionen gekennzeichneten semantischen Rollen, wie sie von Schneider et al. (2018) formuliert wurde, komplementär und für die Integration innerhalb der UCCA geeignet ist. Wir zeigen empirisch für Englisch, dass die Schemata, obwohl unabhängig kommentiert, kompatibel sind und in einem einzigen semantischen Graphen kombiniert werden können. Ein Vergleich mehrerer Ansätze zur Analyse der integrierten Repräsentation legt den Grundstein für die zukünftige Forschung zu dieser Aufgabe.', 'id': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) adalah skema anotasi semantis tipologi-informasi, meliputi lebar yang menggambarkan struktur predikat-argumen rumit tetapi saat ini tidak memiliki peran semantis. Kami berdebat bahwa annotasi bebas leksikon dari peran semantis yang ditandai oleh predosisi, seperti formulasi oleh Schneider et al. (2018), adalah komplementari dan cocok untuk integrasi di dalam UCCA. Kami menunjukkan secara empiris untuk bahasa Inggris bahwa skema, meskipun dicatat secara independen, kompatibel dan dapat digabung dalam satu grafik semantis. Sebuah perbandingan dari beberapa pendekatan untuk menghindari representation yang terintegrasi layak dasar untuk penelitian masa depan pada tugas ini.', 'fa': 'آگاهی شناخته\u200cای جهانی (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) یک نقشه آگاهی شناخته شده\u200cای است که در حال حاضر نقشه\u200cهای شناخته شده\u200cای را توصیف می\u200cکند. ما بحث می\u200cکنیم که نویسنده\u200cهای نقش\u200cهای semantic را که توسط نویسندگی\u200cها نشان داده شده\u200cاند، به عنوان فرمول\u200cهای Schneider et al. (۲۰۱۸) توسط نویسندگی است و برای توسعه در UCCA مناسب است. ما به عنوان انگلیسی نشان می دهیم که نقشه\u200cها، با وجود این که به تنهایی مشخص شده، قابل تعامل هستند و می\u200cتوانند در یک گراف semantic ترکیب شوند. مقایسه\u200cای از چندین دستورات برای بررسی نمایش جمع شده را برای تحقیقات آینده در این کار قرار می\u200cدهد.', 'ko': '범용 개념 인지 표시(UCCA; Abend and Rapport, 2013)는 굵은 입도 술어 매개 변수 구조를 설명하는 유형 정보가 풍부하고 범위가 넓은 의미 표시 방안인데 현재 의미 역할이 부족하다.Schneider 등(2018)이 개사 표기의 의미 역할에 대한 사전 주석이 상호 보완적이며 UCCA 내부의 통합에 적합하다고 판단했다.우리는 영어를 예로 들면, 비록 이러한 모델은 독립적으로 주석을 달았지만, 그것들은 호환되고, 하나의 의미도에 조합될 수 있음을 나타낸다.몇 가지 해석 집적 표시 방법을 비교하여 이 임무를 더욱 연구하기 위해 기초를 다졌다.', 'sw': 'Tamko la Kitambua (UCCA; Kutekelezwa na Ubaguzi wa Rapporte, 2013) ni mpango wa taarifa za kimataifa unaoelezea muundo wa mahojiano yanayoelezwa kodi lakini kwa sasa hauna nafasi ya kimapenzi. Tunahoji kuwa matangazo yasiyo na uhuru wa lexico ya jukumu la kimapenzi lililowekwa na nafasi, kama ilivyotengenezwa na Schneider et al. (2018), ni muhimu na inafaa kuunganisha ndani ya UCCA. Tunaonyesha kwa makini kwa Kiingereza kwamba mipango hiyo, ingawa iliudhi huru, inafanana na inaweza kuunganishwa katika picha moja ya simu. Kulinganisha na mbinu kadhaa za kuiparya uwakilishi wa pamoja inaweka msingi wa utafiti wa baadaye juu ya kazi hii.', 'sq': 'Anotacioni Konceptues Universal (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) është një skemë e njoftimit semantik të informuar tipologjikisht dhe me mbulim të gjerë që përshkruan strukturën e argumentit predikator të trashë por aktualisht nuk ka roli semantik. Argumentojmë se anotacioni pa lexikon i rolit semantik të shënuar nga paragjykimet, siç formulohet nga Schneider et al. (2018), është komplementar dhe i përshtatshëm për integrimin brenda UCCA. Ne tregojmë empirikisht për anglishtin se skemat, megjithëse të shënuara në mënyrë të pavarur, janë kompatibile dhe mund të kombinohen në një grafik të vetëm semantik. Një krahasim i disa qasjeve për analizimin e përfaqësimit të integruar vë bazën për kërkimin e ardhshëm në këtë detyrë.', 'tr': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) is a typologically-informed, broad-coverage semantic annotation scheme that describes the coarse-grained predicate-argument structure but currently lacks semantic roles. Biz bu semantik noktalar tarafından ifade edilen semantik rollerin, Schneider et al. (2018) tarafından formlandırılýan ve UKA içinde bir integrasyon üçin uygun şekilde iddia edip oturuyoruz. Iňlisçe görkezilýän sahypalaryň özbaşdaky döwletlere täsirli bolup biler we bir semantik grafikde birleşip biler diýip görkezip bileris. Birnäçe golaýlaryň çykyşlyk bilen çykyşlyk bilen gelejekki araştyrmalar üçin bu zadyň üstünde ýerleşdirilýär.', 'af': "Universele Konsensieële Kognitiewe Opmerking (UCCA; Abend en Rappoport, 2013) is 'n tipologies-inligtig, breeddekkende semantiese annotasie skema wat beskrywe kors-graad predikaat-argument struktuur, maar huidiglik het semantiese roles ontbreek. Ons argumenteer dat lexicon-free annotasie van die semantiese roles wat deur preposeesie gemerk is, soos geformeerd deur Schneider et al. (2018), is complementaar en geskik vir integrasie binne UCCA. Ons wys empiriese vir Engels dat die skeme, alhoewel onveiligheid opgemerk is, is kompatibel en kan in 'n enkele semantiese graaf gekombineer word. 'n Vergelyking van verskeie toepassings om die integreerde voorstelling te verwerk, lê die agtergrondwerk vir toekomstige ondersoek op hierdie taak.", 'am': 'የዓለምአቀፍ ኮንኖፕትዩተር አቀማመጥ (UCCA; አፍኒስ እና ራፕፖርት, 2013) የኮርፖርት የተመሳሳይ፣ ሰፊ የsemantic አቀማመጥ ፕሮግራም ነው፤ አሁን ግን የsemantic ክፍል አይጎድልም፡፡ በሽንኔዬር እና አል (2018) የተዘጋጀው የሴሜንቲካ አካባቢ ስርዓት ለሌክሲኮን ነፃ አዋቂ እና በUCCA ውስጥ ለመጠቀም የሚገባው ነው ብለን እንከራከራለን፡፡ በንግግሊዝኛ ላይ በተቻለኛ እናሳየዋለን፤ ምንም እንኳን በተለየ ብሔራዊ ጉዳይ ቢሆንም፣ በተለየ አንዲት የsemantic graph እናስማማማታለን፡፡ በተካሄደው መልዕክት ለመዘጋጀት ብዙዎችን ምሳሌዎች ለዚህ ስራ ለመቀናኘት ትምህርት መሠረትን ያስተካክላል፡፡', 'bn': 'বিশ্ববিদ্যালয়ের কনসেপ্টুয়াল কন্সিপ্টুয়াল কোনো নোটেশন (ইউসিকিএ; আবেন্ড এবং র\u200d্যাপোপোর্ট, ২০১৩) একটি সাধারণত তথ্য, ব্যাপক কাভারেজ সেম্যান্টিক অ্যান্টিকেশন ব আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে স্ক্যানিডার এন্ট আল-এর নির্মাতিত সেমেন্টিক ভূমিকার ব্যাপারে লেক্সিকোন মুক্ত বিবেচনা এবং ইউসিকিসির ভেতরে যুক্তি আমরা ইংরেজীর জন্য ক্ষমতার সাথে দেখাচ্ছি যে এই পরিকল্পনা স্বাধীনভাবে বিরক্তিকর, যদিও স্বাধীনভাবে বিরক্তিকর, তারা এক সেমেন্ একত্রিত প্রতিনিধিত্ব পার্স করতে বেশ কয়েকটি উপায়ের তুলনায় এই কাজের ভবিষ্যতের গবেষণার জন্য কার্যক্রম তুলে ধরে।', 'hy': 'Համաշխարհային Կենցեպտիվ Կոգնիտիվ Անտորացիան (UCCA; Աբաթ և Ռեպոպորթ, 2013) տիպոլոգիապես տեղեկացված, լայնածավոր սեմանտիկ նտորացիայի ծրագիր է, որը նկարագրում է խիստ-խիստ պրոդիկտ-փաստարգետի կառուցվածքը, բայց ներկայումս սիմանտիկ Մենք փաստարկում ենք, որ սեմանտիկ դերերի առանց լեքսիկոնների նշումները, որոնք նշված են նախադրություններով, ինչպես նախադրված է Շնեյդերի և այլների կողմից (2018 թվականը), համալրացվում են և համապատասխանում են ինտեգրացիայի համար UCCA-ում: Մենք էմպրիկապես ցույց ենք տալիս անգլերենի համար, որ ծրագրերը, չնայած դրանք անկախ են նշում, համատեղելի են և կարող են համադրվել մեկ սեմանտիկ գրաֆիկի մեջ: Ինտեգրված ներկայացման վերլուծության բազմաթիվ մոտեցումների համեմատությունը հիմնադրում է ապագա հետազոտության այս խնդրի վրա:', 'az': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) typologically-informed, broad-coverage semantic annotation scheme, which describes the coarse-grained predicate-argument structure but currently lacks semantic roles. Biz s√∂yl…ôyirik ki, Schneider et al. (2018) il…ô Ňü…ôkild…ô yazńĪlmńĪŇü semantik roll…ôrin …ôlam…ôtl…ôrinin sonsuz ifad…ô edilm…ôsi v…ô UCCA-nńĪn integrasyonuna uyńüun olar. ńįngilizce √ľ√ß√ľn m√ľ…ôyy…ôn edirik ki, Ňü…ôkill…ôrin t…ôkrar t…ôkrar edilm…ôsi √ľ√ß√ľn uyńüun v…ô bir semantik grafikd…ô birl…ôŇüdirilebilir. T√ľmleŇüik g√∂st…ôricil…ôri ayńĪrmaq √ľ√ß√ľn bir ne√ß…ô t…ôr…ôfl…ôrin qarŇüńĪlaŇüdńĪrńĪlmasńĪ bu iŇüin g…ôl…ôc…ôk araŇütńĪrmalarńĪn t…ôr…ôfl…ôrini g√∂st…ôrir.', 'ca': "Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) és un esquema d'anotació semàntica tipològicament informat i de gran cobertura que descriu l'estructura de predicat-argument gros, però actualment no té paper semàntic. Afirmem que l'anotació sense lexicons dels rols semàntics marcats per preposicions, tal com es formulen Schneider et al. (2018), és complementar i adequada per a integrar-se a l'UCCA. Mostrem empíricament en anglès que els esquemes, encara que anotats de manera independent, són compatibles i poden combinar-se en un únic gràfic semàntic. Una comparació de diversos enfocaments per analitzar la representació integrada dóna la base de la futura recerca sobre aquesta tasca.", 'cs': 'Univerzální koncepční kognitivní anotace (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) je typologicky informované, široce pokryté sémantické anotace, které popisuje hrubozrnnou strukturu predikátových argumentů, ale v současné době postrádá sémantické role. Tvrdíme, že lexikonová anotace sémantických rolí označených předložkami, jak formuloval Schneider et al. (2018), je komplementární a vhodná pro integraci do UCCA. Pro angličtinu empiricky ukazujeme, že schémata, i když anotovaná nezávisle, jsou kompatibilní a lze je kombinovat do jediného sémantického grafu. Srovnání několika přístupů k analýze integrované reprezentace položí základ pro budoucí výzkum tohoto úkolu.', 'et': 'Universaalne kontseptuaalne kognitiivne annotatsioon (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) on tüpoloogiliselt informeeritud, laiahaardeline semantiline annotatsiooniskeem, mis kirjeldab jämeda teravusega predikaatide-argumentide struktuuri, kuid praegu puudub semantiline roll. Väidame, et ettevalmistustega tähistatud semantiliste rollide leksikonivaba annotatsioon, nagu on sõnastanud Schneider et al. (2018), on täiendav ja sobiv integreerimiseks UCCA-s. Me näitame empiiriliselt inglise keele jaoks, et skeemid, kuigi märgitud iseseisvalt, on ühilduvad ja neid saab kombineerida ühe semantilise graafiku. Mitmete integreeritud esindatuse analüüsimise lähenemisviiside võrdlus loob aluse selle ülesande tulevastele uuringutele.', 'bs': 'Univerzalna konceptualna kognitivna annotacija (UCCA; Abend i Rappoport, 2013) je tipološki informativna, široka semantička annotacija koja opisuje strukturu predikata argumentacija, ali trenutno nedostaje semantičke uloge. Predlažemo da je bez leksičke annotacije semantičkih uloga označene prepoznanjem, kao što je formulirao Schneider et al. (2018), komplementarna i odgovarajuća za integraciju u UCCA-u. Mi pokazujemo empirički za engleski da su šeme, iako su notirane nezavisno, kompatibilne i mogu biti kombinovane u jednom semantičkom grafiku. Poređenje nekoliko pristupa za analizu integriranog predstavljanja predstavlja temelj budućih istraživanja na ovom zadatku.', 'fi': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) on typologisesti perusteltu, laaja-alainen semanttinen huomautusjärjestelmä, joka kuvaa karkeaa predikaatti-argumenttirakennetta, mutta ei tällä hetkellä semanttisia rooleja. Väitämme, että prepositioiden merkitsemien semanttisten roolien sanastovapaa annotointi, sellaisena kuin Schneider et al. (2018) muotoili, on täydentävä ja sopii integrointiin UCCA:n sisällä. Osoitamme empiirisesti englanniksi, että kaaviot, vaikka ne on merkitty itsenäisesti, ovat yhteensopivia ja voidaan yhdistää yhteen semanttiseen kaavioon. Useiden lähestymistapojen vertailu integroidun edustuksen jäsentämiseen luo perustan tätä tehtävää koskevalle tulevalle tutkimukselle.', 'jv': 'Universal CoGNual CoGNative Text Attribute (UKA; Hebrew: Spanish, Spanish) Awak dhéwé aréksi barêng-barêng hukum gak bener tentang karo semanti luwih inêgak dhéwé nggawe Rayongno, seneng nggawe gantinêt kanggo nyenggawe tarjamahan kanggo ssnêder et al (2011), dadi kompleter lan akeh iso nggawe Jejaré NKA. Awak dhéwé ngomong cara-cara nang ingles kuwi kesempatan kanggo nguasah akeh cara-cara sing bisa nguasah seneng pisan sematik. Where', 'ha': "Annopation na Universal Conceptal Cognitive Annonation (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) is a typical-information, broad-covering semantic array that describes coacoast-graffed-prefixe-argument, but don a sami aikin semantic. Tuna jãyayya da cewa, ba da lissãfi ba na zartar da aikin mutane da aka rubuta na preposition, kamar da aka formet da Schneidar et al. (2018), yana da kammala da kuma yana daidai ga haɗiya a cikin UCCA. Tuna nuna kwamfyutan Ingiriya cẽwa, kuma kõ da aka yi cũtar da shirin ayuka, sai su sami da kuma za'a haɗa cikin wata grafi guda. Sama da misalin wasu hanyoyin yin yin parse da shirin rubutun da aka haɗa, yana da bakin karatun wa littafin nan gaba ɗaya a kan wannan aikin.", 'he': 'ניטוציה קוניטיבית אוניברסלית (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) היא מערכת ניטוציה סמנטית עם מידע טיפולוגי, שכסה רחבה שמתארת מבנה טיפוסי, אך כיום חסרת תפקידים סמנטיים. אנו מתווכחים כי הערות ללא לקסיקונים של תפקידים סמנטיים מסומנים על ידי התערבות, כפי שנועדו על ידי Schneider et al. (2018), הוא משלים ומתאים לאינטגרציה בתוך UCCA. אנו מראים באמפריה לאנגלית שהתכניות, למרות שהציונים באופן עצמאי, הן מתאימות ויכולות להיות משולבות בגרף סמנטי אחד. השוואה של מספר גישות לאבחן היציגה המושלמת מציבה את רקע המחקר העתידי על המשימה הזאת.', 'sk': 'Univerzalna konceptualna kognitivna opomba (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) je tipološko informirana semantična shema označevanja, ki opisuje grobo strukturo predikatov-argumentov, vendar trenutno nima semantičnih vlog. Trdimo, da je brez leksikonov označevanje semantičnih vlog, ki jih zaznamujejo predlogi, kot so jih oblikovali Schneider et al. (2018), komplementarno in primerno za integracijo znotraj UCCA. Empirično za angleščino pokažemo, da so sheme, čeprav so neodvisno označene, združljive in jih je mogoče združiti v enem semantičnem grafu. Primerjava več pristopov k razčlenitvi integrirane reprezentacije postavlja temelje za prihodnje raziskave te naloge.', 'bo': 'Universal Conceptual Cognitive Annotation (UCCA; Abend and Rappoport, 2013) is a typologically-informed, broad-coverage semantic annotation scheme that describes coarse-grained predicate-argument structure but currently lacks semantic roles. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་དོན་དག་གི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་འགྱུར་བའི་གོ་སྐད་ཀྱི་ལྟ་བུ་མིན་འདུག ཁོང་ཚོའི་ནང་དུ་གྲངས་སྒྲིག་ཡོད་པ་ལྟར་བཤད་ཀྱི་ཡོད ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་ལ་ལས་འཆར་གཞི་སྒྲིག མཉམ་དུ་བསྡུས་པའི་རྣམ་པ་ཚོར་མི་བསམ་བློ་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་སྣ་ཚོགས་དང་མཉམ་སྦྲེལ་མཐུན་དེ་ནི་ངོས་ཚོའི་ལས་འ'}
{'en': 'Generating Timelines by Modeling Semantic Change', 'ar': 'توليد الجداول الزمنية بنمذجة التغيير الدلالي', 'pt': 'Gerando Cronogramas por Modelagem de Mudança Semântica', 'fr': 'Génération de chronologies en modélisant le changement sémantique', 'es': 'Generación de cronogramas mediante el modelado del cambio semántico', 'ja': 'セマンティック変化のモデリングによるタイムラインの生成', 'zh': '更语义建模以成时', 'hi': 'सिमेंटिक परिवर्तन मॉडलिंग द्वारा समयरेखा जनरेट करना', 'ru': 'Создание временных шкал путем моделирования семантических изменений', 'ga': 'Amlínte a Ghiniúint Trí Athrú Séimeantach a Shamhaltú', 'ka': 'სემანტიკური ცვლილების მოდელირებით დრო ხაზების შექმნა', 'hu': 'Idővonalak generálása szemantikus változás modellezésével', 'el': 'Δημιουργία χρονοδιαγράμματος με μοντελοποίηση σημασιολογικής αλλαγής', 'kk': 'Жалпы өзгерту үшін уақыт жолдарын құру', 'lt': 'Generating Timelines by Modeling Semantic Change', 'it': 'Generare linee temporali modellando cambiamenti semantici', 'ml': 'മോഡോളിങ് സെമാന്റിക് മാറ്റം വരുത്തുന്നതിനാല്\u200d സമയങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു', 'mn': 'Цаг хугацааны шугам бүтээж байна.', 'mt': 'Il-Ġenerazzjoni ta’ Linji taż-Żmien permezz tal-Immodellar tal-Bidla Semantika', 'ms': 'Menjana Garis Masa dengan Model Perubahan Semantik', 'mk': 'Генерирање на временски линии со моделирање на семантична промена', 'pl': 'Generowanie linii czasowych poprzez modelowanie zmian semantycznych', 'sr': 'Generiranje vremenskih linija modeliranjem semantičnih promjena', 'si': 'සෙමැන්ටික් වෙනස් විදියට මොඩල් කරලා කාලකාලින් නිර්මාණය කරනවා', 'ro': 'Generarea liniilor temporale prin modelarea modificărilor semantice', 'sv': 'Skapa tidslinjer genom att modellera semantisk förändring', 'ta': 'Generating Timelines by Modeling Semantic Change', 'so': 'Generating Timelines by Modeling Semantic Change', 'ur': 'سیمنٹی بدلنے کے ذریعہ تایملین لینڈ جوڑ رہے ہیں', 'no': 'Lagar tidslinjer ved modellering av semiantisk endring', 'vi': 'Tạo dòng thời gian bằng cách chế biến chuyển động', 'uz': 'Name', 'hr': 'Generiranje vremenskih linija modeliranjem semantičnih promjena', 'de': 'Generierung von Zeitleisten durch Modellierung semantischer Veränderungen', 'da': 'Generere tidslinjer ved at modellere semantisk ændring', 'id': 'Membuat garis waktu dengan Modeling Perubahan Semantik', 'fa': 'ایجاد خطوط زمانی با نمادل تغییر سطح', 'bg': 'Генериране на времеви линии чрез моделиране на семантична промяна', 'sw': 'Kutengeneza Timu kwa Kubadilisha Mabadiliko ya Semantic', 'tr': 'Semantik üýtgewişi görä zamahat hat döredildi', 'af': 'Genereer tydline deur model van Semantiese Verandering', 'ko': '모델링 의미 변화를 통해 시간선 생성', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'az': 'Semantik d…ôyiŇüiklikl…ôri modell…ôŇüdir…ôn vaxt x…ôtalarńĪ yaradńĪla bil…ôr', 'nl': 'Tijdlijnen genereren door semantische verandering te modelleren', 'bs': 'Generiranje vremenskih linija modeliranjem semantičnih promjena', 'ca': 'generant línies de temps modelant el canvi Semàtic', 'hy': 'Ժամանակի գծեր ստեղծում սեմանտիկ փոփոխության մոդելավորման միջոցով', 'et': 'Ajajoonte genereerimine semantilise muutuse modelleerimise abil', 'fi': 'Aikajanojen luominen semanttisen muutoksen mallinnuksella', 'cs': 'Generování časových osů modelováním sémantické změny', 'sq': 'Duke gjeneruar vijat kohore duke modeluar ndryshimin Semantik', 'bn': 'মোডেলিং সেম্যান্টিক পরিবর্তনের মাধ্যমে সময়ের নির্মাণ করা হচ্ছে', 'jv': 'Ngawe Jejaring Ngubah Tiilen Daftar Ngubah semanti', 'sk': 'Ustvarjanje časovnih linij z modeliranjem semantičnih sprememb', 'he': 'מייצר קווי זמן על ידי הדגמנית שינוי סמנטי', 'ha': '@ action', 'bo': 'Semantic བསྒྱུར་བཅོས་ལ་བསྟུན་ནས་བཟོ་བཅོས་དུས་ཡོད་པའི་བཟོ་བཅོས་བྱེད་བཞིན་པ'}
{'en': 'Though languages can evolve slowly, they can also react strongly to dramatic world events. By studying the connection between words and events, it is possible to identify which events change our vocabulary and in what way. In this work, we tackle the task of creating timelines-records of historical turning points, represented by either words or events, to understand the dynamics of a target word. Our approach identifies these points by leveraging both static and time-varying word embeddings to measure the influence of words and events. In addition to quantifying changes, we show how our technique can help isolate semantic changes. Our qualitative and quantitative evaluations show that we are able to capture this semantic change and event influence.', 'ar': 'على الرغم من أن اللغات يمكن أن تتطور ببطء ، إلا أنها يمكن أن تتفاعل بقوة مع الأحداث العالمية الدرامية. من خلال دراسة العلاقة بين الكلمات والأحداث ، من الممكن تحديد الأحداث التي تغير مفرداتنا وبأي طريقة. في هذا العمل ، نتعامل مع مهمة إنشاء جداول زمنية - سجلات "نقاط التحول" التاريخية ، ممثلة بكلمات أو أحداث ، لفهم ديناميات الكلمة المستهدفة. يحدد نهجنا هذه النقاط من خلال الاستفادة من كلٍّ من عمليات دمج الكلمات الثابتة والمتغيرة بمرور الوقت لقياس تأثير الكلمات والأحداث. بالإضافة إلى القياس الكمي للتغييرات ، نوضح كيف يمكن لتقنيتنا أن تساعد في عزل التغييرات الدلالية. تُظهر تقييماتنا النوعية والكمية أننا قادرون على التقاط هذا التغيير الدلالي وتأثير الحدث.', 'fr': "Bien que les langues puissent évoluer lentement, elles peuvent également réagir fortement aux événements mondiaux dramatiques. En étudiant le lien entre les mots et les événements, il est possible d'identifier quels événements modifient notre vocabulaire et de quelle manière. Dans ce travail, nous abordons la tâche de créer des chronologies - des enregistrements de «\xa0tournants\xa0» historiques, représentés par des mots ou des événements, afin de comprendre la dynamique d'un mot cible. Notre approche identifie ces points en utilisant des intégrations de mots statiques et variables dans le temps pour mesurer l'influence des mots et des événements. En plus de quantifier les changements, nous montrons comment notre technique peut aider à isoler les changements sémantiques. Nos évaluations qualitatives et quantitatives montrent que nous sommes capables de saisir ce changement sémantique et l'influence des événements.", 'es': 'Aunque los idiomas pueden evolucionar lentamente, también pueden reaccionar con fuerza a los dramáticos acontecimientos mundiales. Al estudiar la conexión entre palabras y eventos, es posible identificar qué eventos cambian nuestro vocabulario y de qué manera. En este trabajo, abordamos la tarea de crear líneas de tiempo, registros de «puntos de inflexión» históricos, representados por palabras o eventos, para comprender la dinámica de una palabra objetivo. Nuestro enfoque identifica estos puntos mediante el uso de incrustaciones de palabras estáticas y variables en el tiempo para medir la influencia de las palabras y los eventos. Además de cuantificar los cambios, mostramos cómo nuestra técnica puede ayudar a aislar los cambios semánticos. Nuestras evaluaciones cualitativas y cuantitativas muestran que somos capaces de captar este cambio semántico y la influencia de los eventos.', 'pt': 'Embora as línguas possam evoluir lentamente, elas também podem reagir fortemente a eventos mundiais dramáticos. Ao estudar a conexão entre palavras e eventos, é possível identificar quais eventos alteram nosso vocabulário e de que forma. Neste trabalho, abordamos a tarefa de criar linhas do tempo - registros de “pontos de virada” históricos, representados por palavras ou eventos, para entender a dinâmica de uma palavra-alvo. Nossa abordagem identifica esses pontos aproveitando incorporações de palavras estáticas e variáveis no tempo para medir a influência de palavras e eventos. Além de quantificar as mudanças, mostramos como nossa técnica pode ajudar a isolar as mudanças semânticas. Nossas avaliações qualitativas e quantitativas mostram que somos capazes de capturar essa mudança semântica e influência do evento.', 'ja': '言語はゆっくりと進化することができますが、劇的な世界の出来事に強く反応することもあります。単語と事象とのつながりを研究することで、どの事象が私たちの語彙をどのように変化させるかを特定することができます。この研究では、ターゲット単語のダイナミクスを理解するために、単語またはイベントのいずれかで表される歴史的な「ターニングポイント」の記録というタイムラインを作成するタスクに取り組んでいます。私たちのアプローチは、静的な単語埋め込みと時間変化のある単語埋め込みの両方を活用して、単語やイベントの影響を測定することで、これらのポイントを特定します。変化を定量化することに加えて、私たちのテクニックが意味変化を分離するのにどのように役立つかを示します。当社の定性的および定量的評価は、この意味変化と事象の影響を把握することができることを示しています。', 'ru': 'Хотя языки могут развиваться медленно, они также могут сильно реагировать на драматические мировые события. Изучая связь между словами и событиями, можно определить, какие события меняют наш словарный запас и каким образом. В этой работе мы решаем задачу создания хронологий - записей исторических «поворотных моментов», представленных либо словами, либо событиями, для понимания динамики целевого слова. Наш подход определяет эти моменты, используя как статические, так и изменяющиеся во времени вложения слов для измерения влияния слов и событий. В дополнение к количественной оценке изменений, мы показываем, как наша методика может помочь изолировать семантические изменения. Наши качественные и количественные оценки показывают, что мы способны зафиксировать это семантическое изменение и влияние события.', 'zh': '虽言可以缓,亦可以强烈反应于戏剧性世。 治单词之事,定吾词汇量,变吾词汇量。 于是创时间轴之务 - 史之转折点纪,表之单词事,以知趋单词之动。 吾法以静时变词销之,量单词事以识之。 自量化变化之外,犹展吾术以助隔语义。 吾定性与定量评明,吾能捕得此语义变化。', 'hi': 'यद्यपि भाषाएं धीरे-धीरे विकसित हो सकती हैं, वे नाटकीय दुनिया की घटनाओं पर भी दृढ़ता से प्रतिक्रिया कर सकती हैं। शब्दों और घटनाओं के बीच संबंध का अध्ययन करके, यह पहचानना संभव है कि कौन सी घटनाएं हमारी शब्दावली को बदलती हैं और किस तरह से। इस काम में, हम समयसीमा बनाने के कार्य से निपटते हैं - ऐतिहासिक "टर्निंग पॉइंट्स" के रिकॉर्ड, जो या तो शब्दों या घटनाओं द्वारा दर्शाए जाते हैं, एक लक्ष्य शब्द की गतिशीलता को समझने के लिए। हमारा दृष्टिकोण शब्दों और घटनाओं के प्रभाव को मापने के लिए स्थिर और समय-भिन्न शब्द एम्बेडिंग दोनों का लाभ उठाकर इन बिंदुओं की पहचान करता है। परिवर्तनों को परिमाणित करने के अलावा, हम दिखाते हैं कि हमारी तकनीक शब्दार्थ परिवर्तनों को अलग करने में कैसे मदद कर सकती है। हमारे गुणात्मक और मात्रात्मक मूल्यांकन से पता चलता है कि हम इस शब्दार्थ परिवर्तन और घटना प्रभाव पर कब्जा करने में सक्षम हैं।', 'ga': 'Cé gur féidir le teangacha éabhlóidiú go mall, is féidir leo freagairt go láidir freisin d’imeachtaí drámatúla an domhain. Trí staidéar a dhéanamh ar an gceangal idir focail agus imeachtaí, is féidir a aithint cad iad na himeachtaí a athraíonn ár stór focal agus cén bealach. Sa obair seo, téimid i ngleic leis an tasc a bhaineann le hamlínte a chruthú - taifid ar “phointí casta” stairiúla, arna léiriú ag focail nó imeachtaí, chun dinimic an spriocfhocail a thuiscint. Aithníonn ár gcur chuige na pointí seo trí leabú focal seasta agus ama-athraitheach araon a ghiaráil chun tionchar na bhfocal agus na n-imeachtaí a thomhas. Chomh maith le hathruithe a chainníochtú, léirímid conas is féidir lenár dteicníc cabhrú le hathruithe shéimeantacha a leithlisiú. Léiríonn ár meastóireachtaí cáilíochtúla agus cainníochtúla go bhfuil muid in ann an t-athrú shéimeantach seo agus tionchar na n-imeachtaí a ghabháil.', 'hu': 'Bár a nyelvek lassan fejlődhetnek, erősen reagálhatnak a drámai világi eseményekre is. A szavak és események közötti kapcsolat tanulmányozásával azonosítható, hogy mely események változtatják meg a szókincsünket és milyen módon. Ebben a munkában azzal a feladattal foglalkozunk, hogy idővonalakat hozzunk létre - történelmi fordulópontok feljegyzéseit, amelyeket akár szavakkal, akár eseményekkel képviselnek, hogy megértsük a célszó dinamikáját. Megközelítésünk ezeket a pontokat úgy határozza meg, hogy statikus és időbeli szóbeágyazásokat használunk a szavak és események hatásának mérésére. A változások számszerűsítése mellett bemutatjuk, hogy technikánk hogyan segíthet a szemantikai változások izolálásában. Minőségi és mennyiségi értékeléseink azt mutatják, hogy képesek vagyunk megragadni ezt a szemantikai változást és eseményhatást.', 'el': 'Αν και οι γλώσσες μπορούν να εξελιχθούν αργά, μπορούν επίσης να αντιδράσουν έντονα σε δραματικά παγκόσμια γεγονότα. Μελετώντας τη σύνδεση μεταξύ λέξεων και γεγονότων, είναι δυνατόν να εντοπιστεί ποια γεγονότα αλλάζουν το λεξιλόγιο μας και με ποιον τρόπο. Σε αυτή την εργασία, αντιμετωπίζουμε το έργο της δημιουργίας χρονογραμμών σε αρχεία ιστορικών "σημείων καμπής", που αντιπροσωπεύονται είτε από λέξεις είτε από γεγονότα, για να κατανοήσουμε τη δυναμική μιας λέξης-στόχου. Η προσέγγισή μας εντοπίζει αυτά τα σημεία αξιοποιώντας τόσο στατικές όσο και χρονικά μεταβαλλόμενες ενσωματώσεις λέξεων για τη μέτρηση της επιρροής λέξεων και γεγονότων. Εκτός από τον ποσοτικό προσδιορισμό των αλλαγών, δείχνουμε πώς η τεχνική μας μπορεί να βοηθήσει στην απομόνωση των σημασιολογικών αλλαγών. Οι ποιοτικές και ποσοτικές αξιολογήσεις μας δείχνουν ότι είμαστε σε θέση να συλλάβουμε αυτή τη σημασιολογική αλλαγή και επιρροή γεγονότων.', 'it': "Anche se le lingue possono evolvere lentamente, possono anche reagire fortemente agli eventi drammatici del mondo. Studiando la connessione tra parole ed eventi, è possibile identificare quali eventi cambiano il nostro vocabolario e in che modo. In questo lavoro, affrontiamo il compito di creare linee temporali - record di 'punti di svolta' storici, rappresentati da parole o eventi, per comprendere le dinamiche di una parola target. Il nostro approccio identifica questi punti sfruttando l'incorporazione di parole statiche e variabili nel tempo per misurare l'influenza di parole ed eventi. Oltre a quantificare i cambiamenti, mostriamo come la nostra tecnica possa aiutare a isolare i cambiamenti semantici. Le nostre valutazioni qualitative e quantitative dimostrano che siamo in grado di catturare questo cambiamento semantico e l'influenza degli eventi.", 'lt': 'Though languages can evolve slowly, they can also react strongly to dramatic world events.  Tiriant žodžių ir įvykių ryšį, galima nustatyti, kurie įvykiai keičia mūsų žodyną ir kokiu būdu. Šiame darbe sprendžiame užduotį kurti laikrodžius - istorinių "sukimosi taškų" įrašus, atstovaujamus žodžiais ar renginiais, kad suprastume tikslinio žodžio dinamiką. Our approach identifies these points by leveraging both static and time-varying word embeddings to measure the influence of words and events.  Be kiekybinių pokyčių, parodysime, kaip mūsų metodas gali padėti izoliuoti semantinius pokyčius. Our qualitative and quantitative evaluations show that we are able to capture this semantic change and event influence.', 'mk': 'Иако јазиците можат да еволуираат бавно, тие исто така можат да реагираат силно на драматичните светски настани. Со проучување на врската помеѓу зборовите и настаните, е можно да се идентификува кој настан го менува нашиот речник и на кој начин. Во оваа работа, ние се справуваме со задачата да создадеме временски линии - записи на историските „вртечки точки“, претставени од зборови или настани, за да ја разбереме динамиката на целниот збор. Our approach identifies these points by leveraging both static and time-varying word embeddings to measure the influence of words and events.  In addition to quantifying changes, we show how our technique can help isolate semantic changes.  Нашите квалитетни и квантитивни проценки покажуваат дека можеме да го фатиме семантичното влијание на настаните.', 'ms': "Walaupun bahasa boleh berevolusi perlahan-lahan, mereka juga boleh bereaksi dengan kuat kepada peristiwa dramatik dunia. Dengan mempelajari sambungan antara perkataan dan peristiwa, ia mungkin untuk mengenalpasti peristiwa mana yang mengubah vocabulari kita dan dengan cara apa. In this work, we tackle the task of creating timelines - records of historical 'turning points', represented by either words or events, to understand the dynamics of a target word.  Our approach identifies these points by leveraging both static and time-varying word embeddings to measure the influence of words and events.  Selain mengurangkan perubahan, kita menunjukkan bagaimana teknik kita boleh membantu mengisolasi perubahan semantik. Evaluasi kualitif dan kuantitatif kita menunjukkan bahawa kita mampu menangkap perubahan semantik dan pengaruh peristiwa ini.", 'ml': "ഭാഷകള്\u200d പതുക്കെ വികസിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നുവെങ്കിലും, ലോകത്തെ സംഭവങ്ങള്\u200dക്കും അവര്\u200dക്ക് ശക്തിയോടെ പ വാക്കുകള്\u200dക്കും സംഭവങ്ങള്\u200dക്കുമിടയിലുള്ള ബന്ധം പഠിച്ചതിനാല്\u200d, ഏത് സംഭവങ്ങള്\u200d മാറ്റുന്നു എന്നും എങ്ങനെയാണ് സ ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d സമയലൈനുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതിന്\u200dറെ ജോലി നോക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ചരിത്രത്തിലുള്ള 'തിരിച്ചുപോയിന്\u200dറ് പോയി വാക്കുകളുടെയും സംഭവങ്ങളുടെയും പ്രഭാവം അളക്കാനുള്ള വാക്കുകളുടെയും വാക്കുകളുടെയും പ്രഭാവം അളക്കുന്നതിനാല്\u200d നമ നമ്മുടെ ടെക്നിക്ക് എങ്ങനെ സെമാന്റിക് മാറ്റങ്ങളെ ഒറ്റയ്ക്കാന്\u200d സഹായിക്കുന്നു നമ്മുടെ ക്ലാന്റിവിക വിലാസങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു ഈ സെമാന്റിക് മാറ്റങ്ങളും സംഭവ്യത്തിന്റെ പ്രഭാവങ്ങളും നമുക്", 'ka': "თუმცა ენები ძალიან ძალიან განვითარებენ, ისინი შეუძლიაც ძალიან რეგრამიკურებენ სამყარო მოვლენებზე. სიტყვების და მოვლენების შესახებ შესაძლებელია განვიცნოთ, რომელიც მოვლენები ჩვენი სიტყვებლის და რომელიც შეცვლა. ამ სამუშაოში, ჩვენ გავაკეთებთ სამუშაო ხაზების შექმნა - ისტორიური 'გადატვირთვა წერტილებების წერტილება', რომლებიც ორივე სიტყვებით ან მოვლენებით გამოსახულებული, რომ მი ჩვენი პროგრამა განსაზღვრდება ეს წერტილები, რომლებიც სტატიკური და დროის განსხვავებული სიტყვების შესაძლებლობად სიტყვების და მოვლენების შესაძლებლობა. ჩვენ კვანტიფიკაციის შეცვლების დამატებით, ჩვენ ჩვენი ტექნონიკაში როგორ ჩვენი ტექნონიკაში შეუძლია იზოლაცია სმენტიკური ცვლილებების შესა ჩვენი კვალგატიტური და კვალგატიტური განსაზღვრებები აჩვენებენ, რომ ჩვენ შეგვიძლია ამ სემონტიური ცვლილების და მოვლენების გავლენა.", 'mt': 'Għalkemm il-lingwi jistgħu jevolvu bil-mod, jistgħu wkoll jirreaġixxu b’mod qawwi għal avvenimenti drammatiċi fid-dinja. Billi tiġi studjata l-konnessjoni bejn il-kliem u l-avvenimenti, huwa possibbli li jiġu identifikati liema avvenimenti jbiddlu l-vokabulari tagħna u b’liema mod. F\'dan ix-xogħol, nindirizzaw il-kompitu li nħolqu skedi ta\' żmien - rekords ta\' "punti ta\' dawran" storiċi, rappreżentati minn kliem jew avvenimenti, biex nifhmu d-dinamika ta\' kelma fil-mira. L-approċċ tagħna jidentifika dawn il-punti billi jinfurzaw kemm l-inkorporazzjonijiet tal-kliem statiċi kif ukoll dawk li jvarjaw fil-ħin biex titkejjel l-influwenza tal-kliem u l-avvenimenti. Minbarra l-kwantifikazzjoni tal-bidliet, aħna nuru kif it-teknika tagħna tista’ tgħin iżolat il-bidliet semantiċi. Our qualitative and quantitative evaluations show that we are able to capture this semantic change and event influence.', 'no': 'Selv om språk kan utvikla langsomt, kan dei også reagere kraftig til dramatiske verdenshendingar. Ved å studera tilkoplinga mellom ord og hendingar er det mogleg å identifisera kva hendingar endrar ordboka vårt og på kva måte. I denne arbeida løyser vi oppgåva for å laga tidslinjer - opptak av historiske «turning points», representert av anten ord eller hendingar, for å forstå dynamikken til eit målordet. Tilnærminga vårt identifiserer desse punktene ved å levera både statiske og tidsverdige ordinnbygging for å måla påvirkninga av ord og hendingar. I tillegg til kvantifisering av endringar viser vi korleis teknikken vår kan hjelpa til å isolere semantiske endringar. Våre kvalitative og kvantitative evalueringar viser at vi kan henta denne semantiske endringa og hendinga.', 'mn': 'Хэдийгээр хэл бага зэрэг хөгжүүлж чадна гэхдээ тэд мөн дэлхийн гайхалтай үйл явдалд хүчтэй урвалд үзүүлж чадна. Өөр үг болон үйл явдлын хоорондын холбоотой холбоотой байдлыг судалгаагаар бидний үг хэлбэрийг өөрчилж чадах боломжтой. Энэ ажлын тулд бид цаг хугацааны шугам бий болгохын тулд түүхийн "эргүүлэх цэгүүдийн" бичлэгүүдийг зохицуулж, зорилготой үгийн динамикийг ойлгохын тулд илэрхийлэгдсэн үг эсвэл үйл явдал. Бидний арга хэмжээнд эдгээр цэгүүдийг тодорхойлж өгсөн, үг болон үйл явдлын нөлөөг хэмжүүлэхэд static, цаг хугацааны өөрчлөлтийг ашиглаж байна. Өөр өөрчлөлтийг тооцоолж, бидний техник хэрхэн semantic өөрчлөлтийг тооцоолж чадна гэдгийг харуулж байна. Бидний чадвартай, хэмжээний үнэлгээ нь бид энэ semantic өөрчлөлт болон үйл явдлын нөлөө үзүүлж чадна гэдгийг харуулдаг.', 'pl': 'Chociaż języki mogą ewoluować powoli, mogą również silnie reagować na dramatyczne wydarzenia świata. Badając związek między słowami a zdarzeniami, można zidentyfikować, które wydarzenia zmieniają nasze słownictwo i w jaki sposób. W niniejszej pracy podejmujemy zadanie tworzenia linii czasowych zapisów historycznych "punktów zwrotnych", reprezentowanych przez słowa lub zdarzenia, aby zrozumieć dynamikę słowa docelowego. Nasze podejście identyfikuje te punkty, wykorzystując zarówno statyczne, jak i zmienne w czasie osadzenia słów do mierzenia wpływu słów i zdarzeń. Oprócz ilościowego określenia zmian, pokazujemy, w jaki sposób nasza technika może pomóc w izolowaniu zmian semantycznych. Nasze oceny jakościowe i ilościowe pokazują, że jesteśmy w stanie uchwycić tę semantyczną zmianę i wpływ zdarzeń.', 'ro': 'Deși limbile pot evolua lent, ele pot reacționa puternic la evenimentele mondiale dramatice. Studiind legătura dintre cuvinte și evenimente, este posibil să identificăm ce evenimente schimbă vocabularul nostru și în ce mod. În această lucrare, abordăm sarcina de a crea linii temporale - înregistrări ale "punctelor de cotitură" istorice, reprezentate fie de cuvinte, fie de evenimente, pentru a înțelege dinamica unui cuvânt țintă. Abordarea noastră identifică aceste puncte prin utilizarea atât a încorporărilor statice, cât și a celor care variază în timp, pentru a măsura influența cuvintelor și evenimentelor. Pe lângă cuantificarea schimbărilor, arătăm cum tehnica noastră poate ajuta la izolarea schimbărilor semantice. Evaluările noastre calitative și cantitative arată că suntem capabili să captăm această schimbare semantică și influență a evenimentelor.', 'so': "In kastoo luqadu ay si gaaban u bedelan karto, waxay sidoo kale si adag ugu jawaabi karaan dhacdooyinka caalamiga ah. Waxbarashada xiriirka hadalka iyo dhacdooyinka waxaa suurtagal ah in aad ogaato dhacdooyinka ay ku beddelaan hadalkayaga iyo sida ay u beddelaan. Shaqadan, waxaynu xambaaraynaa shaqada abuuridda xilliyada- filimaha taariikhda 'goobaha beddelaya', oo u jeedaya hadal ama dhacdooyin, si aan u fahamo cilmiga hadalka goalka ah. Dhaqdhaqaalkayaga ayaa qiimeeya barxadahan, si uu u qiyaaso saamaynta hadalka iyo dhacdooyinka. Isku xiriirta bedelka qiyaasta, waxaynu tusnaynaa sida teknikayadu u caawinayo si ay u kala soocaan isbedelka midabka. Qiimeyntayada qiimeynta iyo qiyaastiisa waxay muuqan karaan in aan saameyn ku yeelan karno isbedelkan iyo dhacdooyinka.", 'si': "භාෂාවල් හිමින් වෙනස් වෙන්න පුළුවන් නමුත් ඔවුන්ට පුළුවන් ලෝක සිද්ධ වෙනස් වලට වඩා ශක් වචන සහ අවස්ථාවක් අතර සම්බන්ධයක් අධ්\u200dයානය කරනවා, අපේ වචනය සහ කොහොමද ප්\u200dරවේශයක් වෙනස් කරපු අවස්ථාව මේ වැඩේ අපි වෙලාවක් නිර්මාණය කරනවා - අතිහාසික 'වෙලාවක් පැත්තක්', වචනයක් නැත්තක් නැත්තක් නිර්මාණය කරනවා, ඉලක්ෂිත අපේ විදියට මේ පින්තුවන් අඳුරනවා ස්ථිර සහ වෙනස් විදියට වෙනස් විදියට පත්තුවන් විදියට පත්තුවන් වචන සහ ස වෙනස් විශ්වාස කරන්න අතර, අපි පෙන්වන්නේ අපේ තාක්ෂණය කොහොමද සෙමාන්තික වෙනස් වෙනුවෙන් ඉන්න උදව්  අපේ ක්\u200dරියාත්මක සහ ක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරන්න පෙන්වන්නේ අපිට මේ සෙමාන්තික වෙනස් සහ අවස්ථාවක ප්\u200dරභ", 'sr': "Iako jezici mogu polako da se razviju, oni takođe mogu snažno reagirati na dramatične svetske događaje. Proučavajući vezu između riječi i događaja, moguće je identifikovati koji događaji menjaju naš rečnik i na koji način. U ovom poslu, riješimo zadatak stvaranja vremenskih linija - zapisa istorijskih 'okrenućih to čaka', predstavljenih bilo riječima ili događajima, da bi razumeli dinamiku ciljne reči. Naš pristup identifikuje te tačke, uključujući i statične i vremenske reči koje razlikuju da mjere utjecaj reči i događaja. Pored kvantifikacije promjena pokazujemo kako naša tehnika može pomoći izolirati semantičke promjene. Naše kvalitativne i kvantitativne procjene pokazuju da smo u stanju da uhvatimo ovaj semantički uticaj na promjenu i događaje.", 'ta': "மொழிகள் மெதுவாக வளர்ந்து கொள்ள முடியும் போதும், அவர்கள் மிகவும் கடுமையான உலக நிகழ்வுகளுக்கு பதில் கூ வார்த்தைகளுக்கும் நிகழ்வுகளுக்கும் இடையேயுள்ள இணைப்பை படித்து, எந்த சொல்வளத்தை மாற்றும் மற்றும் எப்படிய இந்த வேலையில், நாம் நேரம் வரிகளை உருவாக்குவதற்கான செயலை பொருத்துகிறோம் - வரலாற்று புள்ளிகளின் பதிவுகள் 'மாறுதல் புள்ளிகள்', சொல்லது  எங்கள் வழிமுறை இந்த புள்ளிகளை குறிப்பிடும் நிலையான மற்றும் நேர மாறுபட்ட வார்த்தைகள் உள்ளிடும் வார்த்தைகள் மற்று அளவு மாற்றங்களை கூட, எங்கள் தொழில்நுட்பம் எப்படி தனிப்படுத்த முடியும் என்பதை காட்டுகிறோம். நம்முடைய மதிப்புகள் மற்றும் அளவிற்குரிய மதிப்புகள் காண்பிக்கிறது இந்த அரை மாற்றம் மற்றும் நிகழ்வு விளைவு", 'ur': "اگرچہ زبانیں آہستہ تغییر کر سکتے ہیں، وہ بھی نہایت مضبوط دنیا کے اتفاقات پر مضبوطی طرح تغییر کرسکتے ہیں۔ کلمات اور حادثوں کے درمیان اتصال کی تعلیم کے ذریعہ سے پہچان سکتا ہے کہ کس حادثہ ہمارے کلمات کو اور کس طرح بدل سکتی ہے۔ اس کام میں ہم تایملین پیدا کرنے کے کام سے مشکل کرتے ہیں - تاریخی 'ٹرنگ پوینٹ' کی رکورد، جو کلمات یا اتفاقات کے ذریعے نمایش کی جاتی ہیں، تاریخی کلمات کی ڈینمانیک سمجھنے کے لئے۔ ہمارا طریقہ یہ نقطے پہچان دیتا ہے کہ کلمات اور اتفاقات کے تاثیر اندازے کے لئے استٹیکل اور زمان کے متفاوت کلمات کو مطابق کریں۔ ہم تغییرات کی تعداد کے ساتھ دکھاتے ہیں کہ ہماری تکنیک کس طرح سیمنٹی تغییروں کو آزاد کر سکتی ہے۔ ہمارے مقدار اور مقدار ارزش دکھاتے ہیں کہ ہم اس سیمنٹی تغییر اور حادثہ کے تاثیر کو پکڑ سکتے ہیں.", 'sv': 'Även om språk kan utvecklas långsamt, kan de också reagera starkt på dramatiska världshändelser. Genom att studera sambandet mellan ord och händelser är det möjligt att identifiera vilka händelser som förändrar vårt ordförråd och på vilket sätt. I detta arbete tar vi oss an uppgiften att skapa tidslinjer - register över historiska "vändpunkter", representerade av antingen ord eller händelser, för att förstå dynamiken i ett målord. Vårt tillvägagångssätt identifierar dessa punkter genom att utnyttja både statiska och tidsvarierande ordinbäddningar för att mäta påverkan av ord och händelser. Förutom att kvantifiera förändringar visar vi hur vår teknik kan hjälpa till att isolera semantiska förändringar. Våra kvalitativa och kvantitativa utvärderingar visar att vi kan fånga denna semantiska förändring och händelsepåverkan.', 'kk': "Тілдер баяу өзгерте алады, сонымен қатар дәлемдік оқиғаларға әсер етеді. Сөздер мен оқиғалар арасындағы байланыстығын оқып, сөздік сөздерімізді қай әріпті өзгертетінін анықтау мүмкін. Бұл жұмыс ішінде біз уақыт сызықтарын құру тапсырмасын - тарихлық 'аудару нүктелерін' жазып, сөздер не оқиғалар бойынша, мақсатты сөздің динамикасын түсінуге болады. Біздің тәсіліміз бұл нүктелерді, сөздер мен оқиғалардың әсерін өлшейту үшін статикалық және уақытты түрлі сөздерді түрлендіру арқылы анықтайды. Өзгерістерді сантификациялауға қосымша, біз техникамыздың semantic өзгерістерді қалай айналдыруға көмектесетінін көрсетедік. Біздің квалификациялық және санативтік оқиғаларымыз бұл семантикалық өзгерістерді және оқиғалардың әсерін түсіндіре аламыз.", 'uz': "Though languages can evolve slowly, they can also react strongly to dramatic world events.  So'zlar va hodisalar orasidagi aloqa o'rganishni o'rganishda, bu hodisa vositalarni qanday o'zgartirishimiz va qanday qilishimizni aniqlash mumkin. Bu ishda, vaqtlar yaratish vazifani boshqaramiz - tarixi qismlarini o'zgartirish tarixi qismlarini o'rganish uchun bir so'z yoki hodisalar bilan tashkilotga ega qilamiz. Bizning fikrimiz bu narsalarni o'zgartirish uchun statik va vaqt turli so'zlarini o'zgartirish uchun o'z so'zlari va hodisalarning effektini o'zgartirish mumkin. Muddati oʻzgarishlarni tasdiqlash qoʻshishdan ortiq, texnologimiz semantik o'zgarishlarni qanday o'zgartirishga yordam beradi. Bizning qiymatimiz va qiymatik qiymatlarimiz esa biz bu semantik o'zgarishni va hodisa effektini olish mumkin.", 'vi': "Mặc dù ngôn ngữ có thể phát triển chậm, nhưng cũng có thể phản ứng mạnh với các sự kiện thế giới bi thảm. Bằng cách nghiên cứu kết nối giữa các từ và các sự kiện, có thể xác định các sự kiện nào thay đổi ngôn từ của chúng ta và theo cách nào. Trong công việc này, chúng ta phải thực hiện nhiệm vụ tạo ra dòng thời gian ghi lại'các điểm xoay chuyển lịch sử', đại diện cho cả từ ngữ lẫn sự kiện, để hiểu được tính chất của một từ mục tiêu. Cách tiếp cận của chúng ta xác định những điểm này bằng cách thao túng từ ngữ lẫn thời gian khác nhau để đo lường tầm ảnh hưởng của từ và sự kiện. Ngoài việc đo định lượng các thay đổi, chúng tôi chỉ ra phương pháp giúp cô lập các thay đổi ngữ pháp. Những đánh giá về chất lượng và năng lượng của chúng ta cho thấy chúng ta có thể nắm bắt được sự thay đổi này và sự kiện.", 'bg': 'Въпреки че езиците могат да еволюират бавно, те могат да реагират силно на драматични световни събития. Чрез изучаване на връзката между думи и събития е възможно да се определи кои събития променят речника ни и по какъв начин. В тази работа се занимаваме със задачата за създаване на времеви линии - записи на исторически "повратни точки", представени от думи или събития, за да разберем динамиката на целевата дума. Нашият подход идентифицира тези точки, като използва както статични, така и променящи се във времето вграждания на думи, за да измерва влиянието на думи и събития. В допълнение към количественото определяне на промените, ние показваме как нашата техника може да помогне за изолирането на семантичните промени. Нашите качествени и количествени оценки показват, че сме в състояние да уловим тази семантична промяна и влияние на събитието.', 'hr': "Iako jezici mogu polako razviti, mogu također snažno reagirati na dramatične svjetske događaje. Proučavajući vezu između riječi i događaja, moguće je identificirati koji događaji menjaju naš riječ i na koji način. U ovom poslu, riješimo zadatak stvaranja vremenskih linija - zapisa povijesnih 'okrećenih to čka', predstavljenih bilo riječima ili događajima, kako bi razumjeli dinamiku ciljne riječi. Naš pristup identificira te to čke upotrebljavajući statične i vremenske riječi u mjerenju utjecaja riječi i događaja. Uz kvantificiranje promjena pokazujemo kako naša tehnika može pomoći izolirati semantičke promjene. Naše kvalitativne i kvantitativne procjene pokazuju da možemo uhvatiti ovaj semantički utjecaj na promjenu i događaje.", 'da': "Selvom sprog kan udvikle sig langsomt, kan de også reagere stærkt på dramatiske verdensbegivenheder. Ved at studere sammenhængen mellem ord og begivenheder er det muligt at identificere, hvilke begivenheder der ændrer vores ordforråd og på hvilken måde. I dette arbejde tager vi os af opgaven med at skabe tidslinjer - optegnelser af historiske 'vendepunkter', repræsenteret af enten ord eller begivenheder, for at forstå dynamikken i et målord. Vores tilgang identificerer disse punkter ved at udnytte både statiske og tidsvarierende ordindlejringer til at måle indflydelsen af ord og begivenheder. Ud over at kvantificere ændringer viser vi, hvordan vores teknik kan hjælpe med at isolere semantiske ændringer. Vores kvalitative og kvantitative evalueringer viser, at vi er i stand til at fange denne semantiske forandring og begivenhedspåvirkning.", 'nl': "Hoewel talen langzaam kunnen evolueren, kunnen ze ook sterk reageren op dramatische gebeurtenissen in de wereld. Door de verbinding tussen woorden en gebeurtenissen te bestuderen, is het mogelijk om te identificeren welke gebeurtenissen onze woordenschat veranderen en op welke manier. In dit werk pakken we de taak aan om tijdlijnen te creëren van records van historische 'keerpunten', vertegenwoordigd door woorden of gebeurtenissen, om de dynamiek van een doelwoord te begrijpen. Onze aanpak identificeert deze punten door gebruik te maken van zowel statische als tijdvariërende woordinbeddingen om de invloed van woorden en gebeurtenissen te meten. Naast het kwantificeren van veranderingen, laten we zien hoe onze techniek kan helpen om semantische veranderingen te isoleren. Uit onze kwalitatieve en kwantitatieve evaluaties blijkt dat we deze semantische verandering en gebeurtenisinvloed kunnen vastleggen.", 'ko': "비록 언어는 천천히 진화할 수 있지만, 그것들은 세계의 극적인 사건에 대해 강렬한 반응을 일으킬 수도 있다.단어와 사건 간의 관계를 연구함으로써 어떤 사건이 우리의 어휘를 변화시켰는지, 그리고 어떤 방식으로 우리의 어휘를 변화시켰는지 확인할 수 있다.이 작업에서 우리가 처리하는 임무는 시간선인 역사를 기록하는'전환점'을 만들고 단어나 이벤트로 표시하여 목표어의 동태를 파악하는 것이다.우리의 방법은 정태와 시변 단어의 삽입을 이용하여 단어와 사건의 영향을 측정하여 이러한 점을 확정한다.양적 변화를 제외하고 우리는 우리의 기술이 의미 변화를 분리하는 데 어떻게 도움을 주는지 보여 주었다.우리의 정성과 정량 평가는 우리가 이런 의미 변화와 사건의 영향을 포착할 수 있음을 나타낸다.", 'fa': 'هر چند زبانها می توانند آهسته تغییر دهند، آنها می توانند به شدت واکنش به اتفاقات جهانی دراماتیک کند. با مطالعه ارتباط بین کلمات و اتفاقات، ممکن است تشخیص دهیم که کدام اتفاقات کلمات ما را تغییر می دهد و از کدام راهی. در این کار، ما کار ایجاد خط زمانی را حل می کنیم - ثبت\u200cهای تاریخی «نقطه\u200cهای تبدیل کردن» که توسط هر کلمه یا اتفاقی معرفی می\u200cشوند، تا دینامیک یک کلمه هدف را بفهمیم. دستور ما این نقطه\u200cها را با استفاده از کلمه\u200cهای متفاوت ثابت و زمان برای اندازه\u200cگیری تاثیر کلمات و اتفاقات شناسایی می\u200cکند. در addition to quantification changes, we show how our technique can help isolate semantic changes. ارزیابی\u200cهای کیفیت و مقداری ما نشان می\u200cدهند که ما می\u200cتوانیم این تغییرات و تأثیرات اتفاق را دستگیر کنیم.', 'sw': "Ingawa lugha zinaweza kuendelea taratibu, wanaweza pia kujibu kwa nguvu kwa matukio mabaya ya dunia. Kwa kusoma uhusiano kati ya maneno na matukio, inawezekana kutambua matukio gani yanabadilisha lugha yetu na kwa namna gani. Katika kazi hii, tunakabiliana na jukumu la kutengeneza simu za muda - rekodi za historia za 'maendeleo ya mabadiliko', inayowakilishwa na maneno au matukio, ili kuelewa dynami ya neno la lengo. Hatua yetu inaonyesha pointi hizi kwa kutuma ujumbe wa maneno yanayotofautiana na wakati ili kupunguza ushawishi wa maneno na matukio. In addition to quantifying changes, we show how our technique can help isolate semantic changes.  Utafiti wetu wa kiwango na kiasi kinaonyesha kuwa tunaweza kukabiliana na mabadiliko haya na athari ya tukio.", 'de': 'Obwohl Sprachen sich langsam entwickeln können, können sie auch stark auf dramatische Weltereignisse reagieren. Durch das Studium des Zusammenhangs zwischen Wörtern und Ereignissen ist es möglich zu erkennen, welche Ereignisse unseren Wortschatz auf welche Weise verändern. In dieser Arbeit beschäftigen wir uns mit der Aufgabe, Zeitlinien aus Aufzeichnungen historischer "Wendepunkte" zu erstellen, die entweder durch Worte oder Ereignisse dargestellt werden, um die Dynamik eines Zielwortes zu verstehen. Unser Ansatz identifiziert diese Punkte, indem wir sowohl statische als auch zeitvariable Worteinbettungen nutzen, um den Einfluss von Wörtern und Ereignissen zu messen. Neben der Quantifizierung von Veränderungen zeigen wir, wie unsere Technik dazu beitragen kann, semantische Veränderungen zu isolieren. Unsere qualitativen und quantitativen Auswertungen zeigen, dass wir diesen semantischen Wandel und Ereigniseinfluss erfassen können.', 'id': "Meskipun bahasa dapat berevolusi perlahan-lahan, mereka juga dapat bereaksi dengan kuat terhadap peristiwa dramatis dunia. By studying the connection between words and events, it is possible to identify which events change our vocabulary and in what way.  Dalam pekerjaan ini, kita mengatasi tugas menciptakan garis waktu - catatan 'titik putaran' sejarah, yang dipertampilkan oleh kata atau peristiwa, untuk memahami dinamika dari kata sasaran. pendekatan kita mengidentifikasi titik-titik ini dengan menggunakan kedua-dua pembangunan kata statis dan berbeda waktu untuk mengukur pengaruh kata-kata dan peristiwa. Selain mengurangi perubahan, kita menunjukkan bagaimana teknik kita bisa membantu mengisolasi perubahan semantis. Evaluasi kualitatif dan kuantitatif kita menunjukkan bahwa kita dapat menangkap perubahan semantis dan pengaruh peristiwa ini.", 'tr': "Diller yavaş gelişip bilýän bolsa hem dünýäde nädogry ukyplaryna gaty jogap berip bilerler. Sözler we olar arasyndaky baglaýyşy öwrenýerek, olaryň sözlerimizi we nähili ýoly üýtgetmegini tanap biler. Bu işde, zamanlı çizgiler oluşturmak görevini çözeriz. Tarihin 'dönüş noktaların' kayıtları oluşturmak için ya sözler ya da olaylar tarafından oluşturur. Biziň ýaryşymyz bu nokatlary, sözlerin we olaryň täsirini ölçürmek üçin statik we wagtlaryň üýtgedigini tanaýar. Değişiklikleri ölçülemek üzere teknikimizin semantik değişiklikleri ayırmaya nasıl yardım edebileceğini gösteririz. Biziň hökmümiz we quantitatik deňleşmelerimiz semantik üýtgeşigi we olaryň täsirini çykyp biljegimizi görkez.", 'af': "Alhoewel tale stadig kan ontwikkel, kan hulle ook sterk reageer na dramatiese wêreld gebeurtenis. Deur die verbinding tussen woorde en gebeurtenis te studeer, is dit moontlik om te identifiseer watter gebeurtenis ons woordeboek verander en op watter manier. In hierdie werk is ons die taak van die skep van tydline - opneem van historiese 'omdraaipunte', wat deur óf woorde of gebeurtenis verteenwoordig is, om die dynamics van 'n doelwoord te verstaan. Ons toegang identifiseer hierdie punte deur statiese en tyd verskillende woorde inbêding te verwyder om die influens van woorde en gebeurtenis te maak. In addition to quantifying changes, we show how our technique can help isolate semantic changes. Ons kwaliteit en kvantitatiewe evaluasies wys dat ons kan hierdie semantiese verandering en gebeurtenis influens neem.", 'hy': "Չնայած, որ լեզուները կարող են դանդաղ զարգանալ, նրանք կարող են նաև ուժեղ արձագանքել աշխարհի դրամատիկ իրադարձություններին: Բառերի և իրադարձությունների միջև կապը ուսումնասիրելով, հնարավոր է հասկանալ, թե ինչ իրադարձություններ են փոխում մեր բառարանը և ինչպիսով: In this work, we tackle the task of creating timelines - records of historical 'turning points', represented by either words or events, to understand the dynamics of a target word.  Մեր մոտեցումը բացահայտում է այս կետերը, օգտագործելով բառերի և բառերի ազդեցությունը բառերի և իրադարձությունների վիճակագրական և ժամանակահատվող ներդրումներ: Մենք ցույց ենք տալիս, թե ինչպես մեր տեխնիկան կարող է օգնել մեկուսացնել սեմանտիկ փոփոխությունները: Մեր որակային և քանակական գնահատումները ցույց են տալիս, որ մենք կարողանում ենք ընկալել այս սեմանտիկ փոփոխությունները և իրադարձությունների ազդեցությունը:", 'az': 'Dillər yavaş gələ bilərsə də, onlar da dramatik dünya vaxtlarına güclü reaksiya edə bilərlər. Sözlər və olarlar arasındakı bağlantıları öyrənərək, hansı olaraq sözlərimizi və hansı yoldan dəyişdirirlərini tanıma mümkün olar. Bu işdə, zamanlı səhifələri yaratmaq məqsədilə çəkirik - tarihi "dönüş nöqtələri" kayıtlarının, hər sözlərdən və ya olaraq təşkil edilmiş, məqsədil sözün dinamikini anlamaq üçün. Yaxınlığımız bu nöqtələri statik və vaxtlı sözlərin təsirini ölçüb çəkmək üçün istifadə edir. Təknikimizin semantik dəyişikliklərinə necə kömək edə biləcəyini göstəririk. Bizim qabiliyyətimiz və kvantitatlı değerlendirmələrimiz bu semantik dəyişiklikləri və olaraq təsirlərini yakalayacağımızı göstərir.', 'sq': "Though languages can evolve slowly, they can also react strongly to dramatic world events.  Duke studiuar lidhjen mes fjalëve dhe ngjarjeve, është e mundur të identifikohemi se cilat ngjarje ndryshojnë fjalorin tonë dhe në çfarë mënyre. Në këtë punë, ne trajtojmë detyrën e krijimit të linjave kohore - regjistrimet e 'pikave kthese' historike, përfaqësuar nga fjalë ose ngjarje, për të kuptuar dinamikën e një fjale objektive. Përqasja jonë identifikon këto pika duke përdorur si përfshirje të fjalëve statike ashtu dhe të ndryshme në kohë për të matur ndikimin e fjalëve dhe ngjarjeve. Përveç numërimit të ndryshimeve, ne tregojmë se si teknika jonë mund të ndihmojë izolimin e ndryshimeve semantike. Vlerësimet tona kualitative dhe kuantitative tregojnë se ne jemi në gjendje të kapim këtë ndryshim semantik dhe ndikimin e ngjarjes.", 'ca': "Tot i que les llengües poden evolucionar lentament, també poden reaccionar fortament als dramàtics esdeveniments mundials. Estudiant la connexió entre paraules i esdeveniments, és possible identificar quins esdeveniments canvien el nostre vocabulari i de quina manera. En aquest treball, ens ocupem de la tasca de crear línies temporals - registres de punts històrics de gir, representats per paraules o esdeveniments, per entendre la dinàmica d'una paraula alvo. El nostre enfocament identifica aquests punts utilitzant les integracions de paraules estatiques i temporals per mesurar l'influència de paraules i esdeveniments. A més de quantificar els canvis, demostram com la nostra tècnica pot ajudar a aïllar els canvis semàntics. Les nostres evaluacions qualitatives i quantitatives mostren que som capaços de capturar aquest canvi semàntic i influència d'eventos.", 'cs': 'Ačkoli se jazyky mohou vyvíjet pomalu, mohou také silně reagovat na dramatické světové události. Studováním souvislosti mezi slovy a událostmi je možné identifikovat, které události mění naši slovní zásobu a jakým způsobem. V této práci se zabýváme úkolem vytvoření časových os záznamů historických "bodů obratu", reprezentovaných buď slovy nebo událostmi, abychom porozuměli dynamice cílového slova. Náš přístup identifikuje tyto body pomocí statických i časově měnících se vložení slov k měření vlivu slov a událostí. Kromě kvantifikace změn ukazujeme, jak naše technika může pomoci izolovat sémantické změny. Naše kvalitativní a kvantitativní hodnocení ukazují, že jsme schopni zachytit tuto sémantickou změnu a vliv událostí.', 'et': 'Kuigi keeled võivad areneda aeglaselt, võivad nad reageerida ka dramaatilistele maailma sündmustele. Sõnade ja sündmuste seost uurides on võimalik tuvastada, millised sündmused muudavad meie sõnavara ja millisel moel. Selles töös tegeleme ajajoonte loomisega - ajalooliste pöördepunktide kirjete loomisega, mida esindavad kas sõnad või sündmused, et mõista sihtsõna dünaamikat. Meie lähenemisviis tuvastab need punktid, kasutades sõnade ja sündmuste mõju mõõtmiseks nii staatilisi kui ka ajavahemikke sõnade manustamist. Lisaks muutuste kvantifitseerimisele näitame, kuidas meie tehnika aitab eristada semantilisi muutusi. Meie kvalitatiivsed ja kvantitatiivsed hinnangud näitavad, et suudame jäädvustada semantilise muutuse ja sündmuste mõju.', 'bs': "Iako jezici mogu polako razviti, oni mogu također snažno reagirati na dramatične svjetske događaje. Proučavajući vezu između riječi i događaja, moguće je identificirati koji događaji menjaju naš rečnik i na koji način. U ovom poslu, riješimo zadatak stvaranja vremenskih linija - zapisa historijskih 'okrenućih to čaka', predstavljenih bilo riječima ili događajima, kako bi razumjeli dinamiku ciljne riječi. Naš pristup identificira te tačke, uključujući i statične i vremenske riječi u mjerenje utjecaja riječi i događaja. Uz kvantificiranje promjena pokazujemo kako naša tehnika može pomoći izolirati semantičke promjene. Naše kvalitativne i kvantitativne procjene pokazuju da možemo uhvatiti ovaj semantički utjecaj na promjenu i događaje.", 'fi': 'Vaikka kielet voivat kehittyä hitaasti, ne voivat myös reagoida voimakkaasti dramaattisiin maailman tapahtumiin. Tutkimalla sanojen ja tapahtumien välistä yhteyttä on mahdollista tunnistaa, mitkä tapahtumat muuttavat sanastoamme ja millä tavalla. Tässä työssä käsittelemme aikajanojen luomista - historiallisten käännekohtien tallenteita, joita edustavat joko sanat tai tapahtumat, ymmärtääksemme kohdesanan dynamiikkaa. Lähestymistapamme tunnistaa nämä kohdat hyödyntämällä sekä staattisia että ajallisesti vaihtelevia sanaupotuksia sanojen ja tapahtumien vaikutuksen mittaamiseksi. Muutosten kvantifioinnin lisäksi näytämme, miten menetelmämme voi auttaa semanttisten muutosten eristämisessä. Laadulliset ja kvantitatiiviset arviointimme osoittavat, että pystymme kuvaamaan tämän semanttisen muutoksen ja tapahtumavaikutuksen.', 'am': "ቋንቋዎች በዝግታ ሊዘወትሩ ቢችሉ፣ የዓለማዊ ሁኔታዎችን በኀይል ለመቀበል ይችላሉ፡፡ ቃሎችን እና ሁኔታ መካከል ግንኙነት በማንበብ፣ ማንኛውን ጉዳይ እና የትኛውን መንገድ የሚለውጡትን ጉዳይ ማረጋገጥ ይችላል፡፡ በዚህ ሥራ፣ ሰዓት መስመር መፍጠር - ታሪካዊ 'የመለስ ነጥብ ነጥቦች' የሚታወቅ ቃላት ወይም ሁኔታዎች እናስተውል ዘንድ የሚታወቀውን ቃላት እናስፈልጋለን፡፡ የቃላት እና የሁኔታ ግንኙነትን ለመለካት የስቴክና በተለየ ቃላት እና የንግግር ግንኙነቶችን በመስጠት ይታያል፡፡ ለውጦችን በማስተካከል በቀር፣ የቴክኖክናዊ ለውጦችን እንዴት ሊለይ ይችላል እናሳያቸዋለን፡፡ የግንኙነት እና የቁጥር ምርጫዎች የዚህን አስተያየት ለውጥ እና የጉዳዩን ጉዳይ ለመያዝ እናችላለን፡፡", 'bn': "যদিও ভাষা ধীরে ধীরে ধীরে বিবর্তন করতে পারে, তারা বিশ্বের ঘটনার প্রতিক্রিয়াও শক্তিশালী প্রতিক্রিয়া প্রত By studying the connection between words and events, it is possible to identify which events change our vocabulary and in what way.  এই কাজে আমরা টাইম লাইন তৈরি করার কাজের সাথে মুক্তি চাই - ঐতিহাসিক 'পরিবর্তনের বিন্দুর রেকর্ড, যা কোন শব্দ বা অনুষ্ঠানের দ্বারা প্রতিন আমাদের প্রতিক্রিয়া এই বিষয়গুলোকে চিহ্নিত করে স্টেটিক এবং সময়-বিভিন্ন শব্দের প্রভাব পরিমাপ করার মাধ্যমে বিভিন্ন বিভ পরিবর্তন পরিমাণ পরিমাণের পরিমাণ ছাড়াও আমরা দেখাচ্ছি কিভাবে আমাদের প্রযুক্তি সেমেন্টিক পরিবর্তনের সাহ আমাদের পরিমাণ এবং পরিমাণ মূল্য দেখাচ্ছে যে আমরা এই সেমেন্টিক পরিবর্তন এবং অনুষ্ঠানের প্রভাব গ্রহণ করতে পারি।", 'jv': "Nombo tresnane iso ngguyu luwih-luwih, dheweke iso ngupakan maneh sing ujaran cara-jewisan events. Jadi-Jadi Anyar Nang gunggo iki, kita dadi nggawe nggawe perintah linen dadi - dadi nggawe 'paging point' Isobanur dadi kaé dichol puntuan iki dadi nggawe geranggap perusahaan anyar tentang karo perusahaan langkung Nambah gambar nggawe sistem dadi, kita ngomong ngerti piye teknik sing bisa bantayan kelas semanti. Awak dhéwé kaliterasi lan ujarane kuwi, nik kabèh iso nggambar perusahaan semantar iki ngono langgar ujarane.", 'sk': "Čeprav se jeziki lahko razvijajo počasi, se lahko močno odzovejo tudi na dramatične svetovne dogodke. S preučevanjem povezave med besedami in dogodki je mogoče ugotoviti, kateri dogodki spreminjajo naš besednjak in na kakšen način. V tem delu se ukvarjamo z nalogo ustvarjanja časovnic - zapisov zgodovinskih 'prelomnih točk', ki jih predstavljajo besede ali dogodki, da bi razumeli dinamiko ciljne besede. Naš pristop identificira te točke z uporabo statičnih in časovno spreminjajočih se besednih vdelav za merjenje vpliva besed in dogodkov. Poleg kvantifikacije sprememb pokažemo, kako lahko naša tehnika pomaga izolirati semantične spremembe. Naše kvalitativne in kvantitativne ocene kažejo, da smo sposobni zajeti to semantično spremembo in vpliv dogodkov.", 'ha': "Kuma kõ da harshen za'a tsãge sauri, sai su iya karɓa mai ƙarfi zuwa bakin ayukan duniya. Ga karanta haɗi da magana da takardun aiki, za'a iya gane wanne ne ke musanya maganar da ke cikin a yanda. Daga wannan aikin, Munã yarda da aikin ka ƙiƙira tsarin lokaci - rekodi of historical 'turned points', wanda aka yi bayani da ko kalmõmi, kuma don ka fahimta danason maganar da aka yi goani. Mataimakinmu na gane waɗannan pointi da za'a sami duk magana mai fassara da kuma da lokaci-dabam-dabam domin iya ƙayyade muhimmin maganar da wahala. Babu canza tsari, za'a nũna jinsi technikinmu zai iya taimakon a cire musanya na semantiki. TaimayinMu na ƙidãya na shine za'a iya iya kãma wannan mai musanyawa da muhimmada.", 'he': "למרות שפות יכולות להתפתח לאט, הן יכולות גם להגיב חזק לאירועים דרמטיים בעולם. By studying the connection between words and events, it is possible to identify which events change our vocabulary and in what way.  בעבודה הזו, אנו מתמודדים עם המשימה ליצור קווי הזמן - רשומות של 'נקודות הפיכה' היסטוריות, מייצגים על ידי מילים או אירועים, כדי להבין את הדינמיקה של מילה מטרה. הגישה שלנו מזהה את הנקודות האלה על ידי השימוש של מילים סטטיות ושינויות בזמן כדי למדוד את השפעה של מילים ואירועים. בנוסף לכמות שינויים, אנחנו מראים איך הטכניקה שלנו יכולה לעזור לבודד שינויים סמנטיים. הערכות האיכותיות והכיוותיות שלנו מראות שאנחנו מסוגלים לתפוס את השינוי הסמנטי וההשפעה לאירוע הזה.", 'bo': "སྐད་རིགས་ཚོ་ནམ་མེད་དུ་འགྱུར་འགྲོས་ཀྱིན་ཡིན་ནའང་ཁོ་གཉིས་ཀྱིས་འཛམ་གླིང་གནོད་འགྱུར་བ་དང་། ཡི་གེ་དང་བྱ་འགུལ་གཉིས་དབར་གྱི་སྦྲེལ་མཐུད་དག་གིས་དཔྱད་བྱས་ནས་བྱ་འགུལ་དག་གང་འདྲ་ཞིག་ང་ཚོའི་བརྡ་སྤྲོད་དང་། ག In this work, we tackle the task of creating timelines - records of historical 'turning points', represented by either words or events, to understand the dynamics of a target word. ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་གྱི་རྣམ་པ་འདི་དག་གི་གནས་སྟངས་དང་དུས་ཚོད་ལ་འགྱུར་བའི་བརྗོད་ཀྱི་ནང་དུ་འཇུག་སྒྲིག ང་ཚོའི་བཟོ་བཅོས་དེ་བསྡུར་ཐབས་ཀྱི་ནང་དུ་བཟོ་བཅོས་བྱེད་པར་མཐོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་མཐོང་སྣེ་དང་གྲངས་འབོར་གྱི་རྩིས་ཐང་དག་གིས་མཐོང་ནུས་ཀྱི་འགྱུར"}
{'en': 'Diversify Your Datasets : Analyzing Generalization via Controlled Variance in Adversarial Datasets', 'ar': 'تنويع مجموعات البيانات الخاصة بك: تحليل التعميم من خلال التباين المتحكم فيه في مجموعات البيانات العدائية', 'pt': 'Diversifique seus conjuntos de dados: analisando a generalização por meio de variação controlada em conjuntos de dados adversários', 'es': 'Diversifique sus conjuntos de datos: análisis de la generalización mediante la variación controlada en los conjuntos de datos contradictorios', 'fr': 'Diversifiez vos ensembles de données\xa0: analyse de la généralisation via la variance contrôlée dans des ensembles de données contradictoires', 'zh': '使数据集多样化:以抗数集之受控方差析泛化', 'ja': 'データセットの多様化：対照データセットの制御された差異を介した一般化の分析', 'hi': 'अपने डेटासेट में विविधता लाएं: प्रतिकूल डेटासेट में नियंत्रित प्रसरण के माध्यम से सामान्यीकरण का विश्लेषण करना', 'ru': 'Диверсификация наборов данных: анализ обобщения с помощью контролируемой дисперсии в наборах данных противника', 'ga': 'Éagsúlú do Thacair Sonraí: Ginearálú a Anailísiú trí Athraitheas Rialaithe i Thacair Sonraí Sáraíochta', 'ka': 'Name', 'el': 'Διαφοροποιήστε τα σύνολα δεδομένων σας: Ανάλυση της γενικοποίησης μέσω ελεγχόμενης παραλλαγής σε αντιπαραθέσεις δεδομένων', 'it': 'Diversifica i tuoi dataset: analisi della generalizzazione tramite variazione controllata nei dataset avversi', 'hu': 'Adatkészletek diverzifikálása: Általánosítás elemzése ellenőrzött változással az ellenőrzött adatkészletekben', 'lt': 'Diversify Your Datasets: Analyzing Generalization via Controlled Variance in Adversarial Datasets', 'mk': 'Диверзификувајте ги вашите датотеки: анализирајте ја генерализацијата преку контролирана варијанса во непријатните датотеки', 'ms': 'Pelbagai Tetapan Data anda: Menganalisis Jeneralisasi melalui Variansi Dikawal dalam Tetapan Data Pelanggaran', 'ml': 'നിങ്ങളുടെ ഡേറ്റാസറ്റുകള്\u200d വേര്\u200dതിരിച്ചുവെക്കുക: നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട മാറ്റങ്ങള്\u200d നിയന്ത്രിക്കപ്പെ', 'mt': 'Diversifika s-Settijiet ta’ Dejta tiegħek: Analiżi tal-Ġeneralizzazzjoni permezz ta’ Varjazzjoni Kontrollata f’Settijiet ta’ Dejta Adversarji', 'mn': 'Өгөгдлийн өгөгдлийг өөрчлөх: Хэрэглэгч өгөгдлийн мэдээллийн өөрчлөлтийн аргаар генерализацийг шинжилгээ', 'no': 'Diversiser databasene dine: Analiserer generellisering via kontrollerte varianse i rekursariale databaser', 'pl': 'Zróżnicowanie zbiorów danych: Analiza uogólnienia za pomocą kontrolowanej zmiany w zbiorach danych przeciwnych', 'ro': 'Diversificați seturile de date: Analizarea generalizării prin variație controlată în seturile de date adversare', 'si': 'Name', 'so': 'Digeyn macluumaadkaada: Analyzing Generalization via Controlled Variance in Adversarial Datasets', 'sv': 'Diversifiera dina dataset: Analysera generalisering via kontrollerad variation i annonsdataset', 'ta': 'உங்கள் தகவல் அமைப்புகளை வித்தியாசமாக்கு', 'kk': 'Деректеріңізді түрлендіру: Конверсариялық деректер қорларының контроллеген айнымалысы арқылы жалпы түрлендіру', 'sr': 'Diversificirajte Vaše podatke: Analiziraju generalizaciju putem kontrolirane varijanse u rekonstruacijskim podacima', 'ur': 'Name', 'vi': 'Phân tích tướng hóa thông qua thay đổi được điều khiển trong dữ liệu kế vị', 'uz': 'Name', 'nl': 'Diversifiëren van uw datasets: het analyseren van generalisatie via gecontroleerde variatie in tegenstrijdige datasets', 'hr': 'Diversificirajte Vaše podatke: Analiziraju generalizaciju putem kontrolirane varijanse u nuspojavnim podacima', 'bg': 'Разнообразяване на Вашите набори от данни: Анализиране на генерализацията чрез контролирана вариация в рекламните набори от данни', 'da': 'Diversificer dine datasæt: Analyser af generalisering via kontrolleret variation i adversielle datasæt', 'de': 'Diversifizieren Sie Ihre Datensätze: Analyse der Generalisierung durch kontrollierte Varianz in Adversarial-Datensätzen', 'ko': '데이터 집합을 다양화: 대항적 데이터 집중을 통해 제어되는 방차 분석을 범용한다.', 'id': 'Diversifikasikan Dataset Anda: Analisasi Generalisasi melalui Variansi Terkontrol dalam Dataset Adversarial', 'fa': 'تنوع داده\u200cهای شما: تحلیل ژنرالیزی با ویرانس کنترل در داده\u200cهای تجاوز', 'sw': 'Diversify Your Datasets: Analyzing Generalization via Controlled Variance in Adversarial Datasets', 'sq': 'Diversify Your Datasets: Analyzing Generalization via Controlled Variance in Adversarial Datasets', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'af': 'Diversiseer jou databasis: Analiseer Generalisasie deur Kontroleerde Verandering in Adversariale DatabaseName', 'bn': 'আপনার ডাটাসেট বিভাগ করুন: অ্যাডভারেরিয়াল ডাটাসেটের নিয়ন্ত্রণের মাধ্যমে জেনারেলিজেশন বিশ্লেষণ করুন', 'hy': 'Տարբերակեցնել ձեր տվյալների համակարգերը. վերլուծել գեներալիզացիան հակառակ տվյալների համակարգերի կառավարվող տարբերակների միջոցով', 'bs': 'Diversificirajte Vaše podatke: Analiziraju generalizaciju putem kontrolirane varijanse u rekonstruacijskim podacima', 'tr': 'Berüvleriňiziň üýtgeşmelerini çaşyrlaň: Däşerlik Taýtgeşmeleri Görkezilýän Çeşitmeler', 'az': '噥物泉饲楮楺椠䓃뙮쎼얟擃뱲㨠䓃뙮쎼얟⁖敲楬즙物⁖敲楬즙物⁶慳楴즙獩泉餠䝥湥牡汩穡獹潮甠慮慬楺椊', 'et': 'Andmekogumite mitmekesistamine: üldistamise analüüsimine kõrvaldatud andmekogumite kontrollitud varieeruvuse kaudu', 'ca': 'Diversify Your Datasets: Analyzing Generalization via Controlled Variance in Adversarial Datasets', 'cs': 'Diverzifikace datových sad: Analýza generalizace pomocí kontrolované varianty nepříznivých dat', 'fi': 'Monipuolista tietoaineistojasi: Analysoi yleistymistä mainosaineistojen kontrolloidun varianssin avulla', 'jv': 'Language', 'he': 'מגוון את מערכות הנתונים שלכם: ניתוח הגנרליזציה באמצעות שינוי שולט בערכות הנתונים הניגדיות', 'ha': '@ action', 'sk': 'Raznolikovanje vaših naborov podatkov: analiziranje generalizacije prek nadzorovane različice v oglasnih naborih podatkov', 'bo': 'Diversify Your Datasets: Analyzing Generalization via Controlled Variance in Adversarial Datasets'}
{'en': 'Phenomenon-specific adversarial datasets have been recently designed to perform targeted stress-tests for particular inference types. Recent work (Liu et al., 2019a) proposed that such datasets can be utilized for training NLI and other types of models, often allowing to learn the phenomenon in focus and improve on the challenge dataset, indicating a blind spot in the original training data. Yet, although a model can improve in such a training process, it might still be vulnerable to other challenge datasets targeting the same phenomenon but drawn from a different distribution, such as having a different syntactic complexity level. In this work, we extend this method to drive conclusions about a model’s ability to learn and generalize a target phenomenon rather than to learn a dataset, by controlling additional aspects in the adversarial datasets. We demonstrate our approach on two inference phenomena   dative alternation and numerical reasoning, elaborating, and in some cases contradicting, the results of Liu et al.. Our methodology enables building better challenge datasets for creating more robust models, and may yield better model understanding and subsequent overarching improvements.', 'fr': "Des ensembles de données «\xa0contradictoires\xa0» spécifiques à des phénomènes ont récemment été conçus pour effectuer des tests de résistance ciblés pour des types d'inférence particuliers. Des travaux récents (Liu et al., 2019a) ont proposé que de tels ensembles de données puissent être utilisés pour former NLI et d'autres types de modèles, permettant souvent d'apprendre le phénomène ciblé et d'améliorer l'ensemble de données de défi, indiquant un «\xa0angle mort\xa0» dans les données d'entraînement originales. Pourtant, bien qu'un modèle puisse s'améliorer dans un tel processus de formation, il peut toujours être vulnérable à d'autres ensembles de données de défis ciblant le même phénomène mais tirés d'une distribution différente, comme un niveau de complexité syntaxique différent. Dans ce travail, nous étendons cette méthode pour tirer des conclusions sur la capacité d'un modèle à apprendre et à généraliser un phénomène cible plutôt qu'à «\xa0apprendre\xa0» un ensemble de données, en contrôlant des aspects supplémentaires dans les ensembles de données contradictoires. Nous démontrons notre approche sur deux phénomènes d'inférence — l'alternance dative et le raisonnement numérique, en élaborant et, dans certains cas, en contredisant les résultats de Liu et al. Notre méthodologie permet de créer de meilleurs ensembles de données de défis pour créer des modèles plus robustes, et peut permettre une meilleure compréhension des modèles et des améliorations globales ultérieures.", 'es': 'Recientemente se han diseñado conjuntos de datos «contradictorios» específicos de fenómenos para realizar pruebas de estrés específicas para tipos de inferencia particulares. Un trabajo reciente (Liu et al., 2019a) propuso que dichos conjuntos de datos se pueden utilizar para entrenar NLI y otros tipos de modelos, lo que a menudo permite aprender el fenómeno en cuestión y mejorar el conjunto de datos del desafío, lo que indica un «punto ciego» en los datos de entrenamiento originales. Sin embargo, aunque un modelo puede mejorar en un proceso de entrenamiento de este tipo, podría seguir siendo vulnerable a otros conjuntos de datos de desafíos dirigidos al mismo fenómeno pero extraídos de una distribución diferente, como tener un nivel de complejidad sintáctica diferente. En este trabajo, ampliamos este método para sacar conclusiones sobre la capacidad de un modelo para aprender y generalizar un fenómeno objetivo en lugar de «aprender» un conjunto de datos, mediante el control de aspectos adicionales en los conjuntos de datos contradictorios. Demostramos nuestro enfoque sobre dos fenómenos de inferencia: alternancia dativa y razonamiento numérico, elaborando y, en algunos casos, contradiciendo los resultados de Liu et al. Nuestra metodología permite crear mejores conjuntos de datos de desafíos para crear modelos más sólidos, y puede ofrecer una mejor comprensión de los modelos y las consiguientes mejoras generales.', 'ar': 'صُممت مجموعات البيانات "الخصومة" الخاصة بالظواهر مؤخرًا لإجراء اختبارات الإجهاد المستهدفة لأنواع استدلال معينة. اقترح العمل الأخير (Liu et al. ، 2019a) أنه يمكن استخدام مجموعات البيانات هذه لتدريب NLI وأنواع أخرى من النماذج ، مما يسمح غالبًا بتعلم الظاهرة موضع التركيز وتحسين مجموعة بيانات التحدي ، مما يشير إلى "النقطة العمياء" في الأصل بيانات التدريب. ومع ذلك ، على الرغم من أن النموذج يمكن أن يتحسن في مثل هذه العملية التدريبية ، إلا أنه قد يظل عرضة لمجموعات بيانات التحدي الأخرى التي تستهدف نفس الظاهرة ولكنها مستمدة من توزيع مختلف ، مثل وجود مستوى تعقيد نحوي مختلف. في هذا العمل ، نقوم بتوسيع هذه الطريقة للوصول إلى استنتاجات حول قدرة النموذج على تعلم وتعميم ظاهرة مستهدفة بدلاً من "تعلم" مجموعة بيانات ، من خلال التحكم في جوانب إضافية في مجموعات البيانات العدائية. نوضح نهجنا في ظاهرتين من ظاهرتين للاستدلال - التناوب البديل والتفكير العددي ، وتوضيح نتائج Liu et al وفي بعض الحالات المتناقضة معها. تتيح منهجيتنا بناء مجموعات بيانات تحدٍ أفضل لإنشاء نماذج أكثر قوة ، وقد تسفر عن فهم أفضل للنموذج والتحسينات الشاملة اللاحقة.', 'pt': 'Conjuntos de dados “adversários” específicos de fenômenos foram recentemente projetados para realizar testes de estresse direcionados para tipos de inferência específicos. Trabalhos recentes (Liu et al., 2019a) propuseram que tais conjuntos de dados podem ser utilizados para treinar NLI e outros tipos de modelos, muitas vezes permitindo aprender o fenômeno em foco e melhorar o conjunto de dados de desafio, indicando um “ponto cego” no original dados de treinamento. No entanto, embora um modelo possa melhorar em tal processo de treinamento, ele ainda pode ser vulnerável a outros conjuntos de dados de desafio direcionados ao mesmo fenômeno, mas extraídos de uma distribuição diferente, como ter um nível de complexidade sintática diferente. Neste trabalho, estendemos esse método para tirar conclusões sobre a capacidade de um modelo de aprender e generalizar um fenômeno alvo em vez de “aprender” um conjunto de dados, controlando aspectos adicionais nos conjuntos de dados adversários. Demonstramos nossa abordagem em dois fenômenos de inferência – alternância dativa e raciocínio numérico, elaborando e, em alguns casos, contradizendo os resultados de Liu et al. e subsequentes melhorias abrangentes.', 'ja': '現象固有の「対抗的」データセットは、特定の推論タイプのためにターゲットを絞ったストレステストを実行するように最近設計されています。 最近の研究（ Liu et al., 2019 a ）は、そのようなデータセットをNLIや他のタイプのモデルのトレーニングに利用することができ、しばしば焦点を合わせて現象を学習し、チャレンジデータセットを改善することができ、元のトレーニングデータに「盲点」があることを示していることを提案した。 しかしながら、モデルは、そのようなトレーニングプロセスで改善することができるが、同じ現象を標的とするが、異なる構文複雑性レベルを有するなど、異なる分布から引き出される他のチャレンジデータセットに脆弱である可能性がある。 この研究では、この方法を拡張して、対立データセットの追加の側面を制御することによって、データセットを「学習」するのではなく、ターゲット現象を学習し、一般化するモデルの能力に関する結論を推進します。 私たちは、2つの推論現象（代替的な交替と数値的推論）に関するアプローチを示し、Liuらの結果を詳述し、場合によっては矛盾する。私たちの方法論は、より堅牢なモデルを作成するためのより良いチャレンジデータセットを構築することを可能にし、より良いモデル理解とその後の包括的な改善をもたらす可能性がある。', 'zh': '近设特定于对抗性数集,以试特定推理之针对性。 近事(Liu等,2019a)言之,其数可施于训练NLI与他形相类,常许学焦点而挑战数集,明其数有盲点也。 虽然,虽可以改进,犹可以易于同针而出于异类者,异语法复杂性也。 于此之事,吾广此术,以制抗数集之余,以得模范推广之能,非学数集也。 展吾道于两端 - dative更数推理,言Liu等,而相违也。 吾法能构善挑战数集,以创大模,或生善模,随体改进。', 'hi': 'घटना-विशिष्ट "प्रतिकूल" डेटासेट को हाल ही में विशेष अनुमान प्रकारों के लिए लक्षित तनाव-परीक्षण करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। हाल के काम (लियू एट अल. 2019ए) ने प्रस्तावित किया कि इस तरह के डेटासेट का उपयोग एनएलआई और अन्य प्रकार के मॉडलों के प्रशिक्षण के लिए किया जा सकता है, जो अक्सर फोकस में घटना को सीखने और चुनौती डेटासेट पर सुधार करने की अनुमति देता है, जो मूल प्रशिक्षण डेटा में "अंधा स्थान" का संकेत देता है। फिर भी, हालांकि एक मॉडल इस तरह की प्रशिक्षण प्रक्रिया में सुधार कर सकता है, फिर भी यह एक ही घटना को लक्षित करने वाले अन्य चुनौती डेटासेट के लिए कमजोर हो सकता है, लेकिन एक अलग वितरण से खींचा जा सकता है, जैसे कि एक अलग वाक्यात्मक जटिलता स्तर होना। इस काम में, हम इस विधि को एक मॉडल की सीखने की क्षमता के बारे में निष्कर्ष निकालने और एक लक्ष्य घटना को सामान्य बनाने के बजाय एक डेटासेट को "सीखने" के बजाय, प्रतिकूल डेटासेट में अतिरिक्त पहलुओं को नियंत्रित करके, सामान्यीकृत करने के लिए विस्तारित करते हैं। हम दो अनुमान घटनाओं पर अपने दृष्टिकोण का प्रदर्शन करते हैं - डेटिव अल्टरनेशन और संख्यात्मक तर्क, विस्तार, और कुछ मामलों में विरोधाभासी, लियू एट अल के परिणाम। हमारी पद्धति अधिक मजबूत मॉडल बनाने के लिए बेहतर चुनौती डेटासेट बनाने में सक्षम बनाती है, और बेहतर मॉडल समझ और बाद में व्यापक सुधार पैदा कर सकती है।', 'ru': 'Специфические для феномена «сопернические» наборы данных были недавно разработаны для выполнения целевых стресс-тестов для конкретных типов выводов. Недавние исследования (Liu et al., 2019a) предполагают, что такие наборы данных могут быть использованы для обучения NLI и других типов моделей, часто позволяя изучать явление в фокусе и улучшать набор данных вызова, указывая на «слепую зону» в исходных данных обучения. Тем не менее, хотя модель может быть улучшена в таком процессе обучения, она все же может быть уязвима для других наборов данных о вызовах, нацеленных на то же явление, но взятых из другого распределения, например, имеющего другой уровень синтаксической сложности. В этой работе мы расширяем этот метод, чтобы сделать выводы о способности модели изучать и обобщать целевое явление, а не «изучать» набор данных, контролируя дополнительные аспекты в наборах данных противника. Мы демонстрируем наш подход к двум явлениям вывода – дативному чередованию и численному рассуждению, прорабатывая, а в некоторых случаях противореча, результаты Liu et al.. Наша методология позволяет создавать лучшие наборы данных для создания более надежных моделей и может дать лучшее понимание модели и последующие всеобъемлющие улучшения.', 'ga': 'Dearadh tacair sonraí “sáraíochta” a bhaineann go sonrach le feiniméin le déanaí chun tástálacha struis spriocdhírithe a dhéanamh le haghaidh cineálacha tátail ar leith. Mhol obair a rinneadh le déanaí (Liu et al., 2019a) gur féidir tacair shonraí den sórt sin a úsáid chun LNÉ agus cineálacha eile samhlacha a oiliúint, rud a ligeann go minic an feiniméan i bhfócas a fhoghlaim agus feabhas a chur ar an tacar sonraí dúshláin, rud a léiríonn “spot dall” sa bhunachar sonraí. sonraí oiliúna. Ach, cé gur féidir feabhas a chur ar shamhail i bpróiseas oiliúna den sórt sin, d’fhéadfadh sé a bheith fós i mbaol tacair shonraí dúshlánacha eile a dhíríonn ar an bhfeiniméan céanna ach a tharraingítear ó dháileadh difriúil, amhail leibhéal castachta comhréire difriúil a bheith aige. San obair seo, leathnaímid an modh seo chun conclúidí a bhrú chun cinn maidir le cumas samhla chun sprioc-feiniméan a fhoghlaim agus a ghinearálú seachas tacar sonraí a “fhoghlaim”, trí ghnéithe breise de na tacair sonraí sáraíochta a rialú. Léirímid ár gcur chuige maidir le dhá fheiniméin tátail – malairt mhalartach agus réasúnaíocht uimhriúil, torthaí Liu et al a mhionsaothrú, agus i gcásanna áirithe a bhréagnú. agus feabhsuithe uileghabhálacha ina dhiaidh sin.', 'hu': 'A jelenségek nem specifikus "ellentétes" adatkészleteit a közelmúltban arra tervezték, hogy célzott stresszteszteket végezzenek bizonyos következtetéstípusokra vonatkozóan. A közelmúltbeli munka (Liu et al., 2019a) azt javasolta, hogy az ilyen adatkészletek felhasználhatók az NLI és más típusú modellek képzésére, gyakran lehetővé téve a fókuszban lévő jelenség megismerését és a kihívási adatok fejlesztését, jelezve az eredeti képzési adatokban "vakfoltot". Ugyanakkor, bár egy modell javulhat egy ilyen képzési folyamat során, még mindig sérülékeny lehet az ugyanazon jelenséget célzó, de eltérő eloszlásból származó egyéb kihívási adathalmazokkal szemben, például eltérő szintaktikai bonyolultságú adathalmazokkal szemben. Ebben a munkában ezt a módszert kiterjesztjük arra, hogy következtetéseket vezessünk arról, hogy egy modell képes-e tanulni és általánosítani egy céljelenséget, nem pedig "tanulni" egy adatkészletet, az ellenséges adatkészletek további aspektusainak ellenőrzésével. Két következtetési jelenség - datív váltakozás és numerikus érvelés - megközelítésünket bemutatjuk Liu és társai eredményeinek kidolgozásával, és egyes esetekben ellentmondásával. Módszertanunk lehetővé teszi, hogy hatékonyabb kihívási adatkészleteket építsen a robusztusabb modellek létrehozásához, és jobb modellmegértést és ezt követően átfogó fejlesztéseket eredményezzen.', 'ka': 'ფანომენონის განსაკუთრებული \'ანგარდარიალური\' მონაცემების კონფიგურაციის ტიპებისთვის სტრესის ტესტის გამოყენება ახლა განსაკუთრებულია. მიმდინარე მუშაობა (Liu et al., 2019a) მოწყვეტილია, რომ ასეთი მონაცემები NLI და სხვა ტიპის მოდელეების განაკლებისთვის შეიძლება გამოყენება, რომლებიც ძალიან შეუძლებელიან ფენომენოს კონსკურებაში და განაკეთებაში მონა მაგრამ, მაგრამ მოდელი შეიძლება ასეთი განაკლების პროცესში გაუკეთოთ, ეს შეიძლება იყოს სხვა განაკლების მონაცემების სხვა პროცემენზე, როგორც სხვა სინტაქტიკური კომპლექტიკური დონეზე ამ სამუშაოში, ჩვენ ამ მეთოდის გავაკეთებთ, რომ მოდელის შესაძლებლობა დავისწავლა და გენერალიზება მისაღების ფენომენის გადასწავლა, ვიდრე "დავისწავლა" მონაცემების სექტის გადასწავლა, დამატე ჩვენ გამოჩვენებთ ჩვენი პროგორმა ორი ინფრენციის ფენომენზე - დიატიური ალტენტაცია და რიცხვური პარამენტი, განვითარება, და სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა, ლის ჩვენი მეტოდოლოგია უფრო ძალიან ძალიან ძალიან მოდელეების შექმნა და შემდეგ უფრო ძალიან მოდელეების შესაძლებლობა და შემდეგ უფრო ძალიან მოდელეების შესაძლებლობა.', 'el': 'Πρόσφατα σχεδιάστηκαν σύνολα δεδομένων μη ειδικών φαινομένων για τη διενέργεια στοχευμένων δοκιμών ακραίων καταστάσεων για συγκεκριμένους τύπους συμπερασμάτων. Πρόσφατες εργασίες (κ.α., 2019α) πρότειναν ότι τέτοια σύνολα δεδομένων μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την εκπαίδευση και άλλους τύπους μοντέλων, επιτρέποντας συχνά να μάθουν το φαινόμενο στο επίκεντρο και να βελτιωθούν στο σύνολο δεδομένων πρόκλησης, υποδεικνύοντας ένα "τυφλό σημείο" στα αρχικά δεδομένα κατάρτισης. Ωστόσο, αν και ένα μοντέλο μπορεί να βελτιωθεί σε μια τέτοια διαδικασία κατάρτισης, μπορεί να εξακολουθεί να είναι ευάλωτο σε άλλα σύνολα δεδομένων προκλήσεων που στοχεύουν στο ίδιο φαινόμενο αλλά προέρχονται από διαφορετική κατανομή, όπως το να έχουν διαφορετικό επίπεδο συντακτικής πολυπλοκότητας. Στην παρούσα εργασία, επεκτείνουμε αυτή τη μέθοδο για να οδηγήσουμε συμπεράσματα σχετικά με την ικανότητα ενός μοντέλου να μαθαίνει και να γενικεύει ένα φαινόμενο στόχου αντί να "μαθαίνει" ένα σύνολο δεδομένων, ελέγχοντας πρόσθετες πτυχές στα αντικρουόμενα σύνολα δεδομένων. Επιδεικνύουμε την προσέγγισή μας σε δύο φαινόμενα συμπερασμάτων, την χρονολογική εναλλαγή και την αριθμητική συλλογιστική, επεξεργάζοντας, και σε ορισμένες περιπτώσεις αντιφαίνοντας, τα αποτελέσματα του κ.α.. Η μεθοδολογία μας επιτρέπει τη δημιουργία καλύτερων συνόλων δεδομένων προκλήσεων για τη δημιουργία πιο ισχυρών μοντέλων και μπορεί να αποφέρει καλύτερη κατανόηση μοντέλων και επακόλουθες γενικές βελτιώσεις.', 'it': 'I set di dati "avversi" specifici sui fenomeni sono stati recentemente progettati per eseguire prove di stress mirate per particolari tipi di inferenza. Recenti lavori (Liu et al., 2019a) hanno proposto che tali set di dati possano essere utilizzati per formare NLI e altri tipi di modelli, spesso permettendo di apprendere il fenomeno in focus e migliorare il set di dati delle sfide, indicando un "punto cieco" nei dati di allenamento originali. Tuttavia, anche se un modello può migliorare in un tale processo di formazione, potrebbe ancora essere vulnerabile ad altri set di dati di sfida mirati allo stesso fenomeno, ma tratti da una distribuzione diversa, ad esempio con un diverso livello di complessità sintattica. In questo lavoro, estendiamo questo metodo per guidare conclusioni sulla capacità di un modello di apprendere e generalizzare un fenomeno target piuttosto che di \'imparare\' un set di dati, controllando aspetti aggiuntivi nei set di dati avversi. Dimostriamo il nostro approccio su due fenomeni di inferenza - alternanza dativa e ragionamento numerico, elaborando, e in alcuni casi contraddicendo, i risultati di Liu et al.. La nostra metodologia consente di creare set di dati di sfida migliori per creare modelli più robusti e può fornire una migliore comprensione dei modelli e successivi miglioramenti generali.', 'kk': "Феномондың ерекше 'қарсы' деректер жинақтары жаңа жағдайда белгілі қарсы түрлері үшін нақты стресс- сынауларын орындау үшін құрылған. Жуырдағы жұмыс (Liu et al., 2019a) Бұл деректер жиындары NLI және басқа түрлер модельдерді оқыту үшін пайдалануға мүмкіндік береді. Көбінде бұл пайдалануды бақылау және өзгерту деректер жиындарына көбірек оқытуға мүмкіндік Бірақ модель осылай оқыту процесінде жақсартуға болады, бұл әлі бір панеліне нақты мәлімет беретін бағдарламалардың бағдарламалардың өзгертілігінен, мысалы, синтактикалық көпшілікті деңгейін Бұл жұмыс ішінде, біз бұл әдістерді қарсы деректер жиындарындағы қосымша аспекттерді басқару үшін үлгісінің оқыту және жалпы мәліметті жасауға болады. Біз өзіміздің қасиетімізді екі инференциялық кезде көрсетедік - күнделікті өзгерту мен сандардың түсініктері, жасау және кейбір жағдайда қарсы - Liu et al.. нәтижесін көрсетеді. Біздің методологиямыз күш үлгі моделдерді құру үшін жақсы мәселелер бағдарламаларын жасауға мүмкіндік береді. Бұл үлгі жақсы түсініктерді және келесі жақсы жақсартулар", 'mk': "Phenomenon-specific 'adversarial' datasets have been recently designed to perform targeted stress-tests for particular inference types.  Неодамнешната работа (Liu et al., 2019a) предложи вакви податоци да се користат за обука на НЛИ и други типови на модели, честопати овозможувајќи да се научи феноменот во фокус и подобрување на податоците за предизвици, индицирајќи „слепа точка“ во оригиналните податоци за обука. Сепак, иако моделот може да се подобри во ваков процес на обука, тој сé уште може да биде ранлив на други податоци со предизвици кои се насочуваат кон истиот феномен, но кои се извлечени од различна дистрибуција, како што е имањето различно ниво на синтактичка комплексност. Во оваа работа, го прошируваме овој метод за да донесеме заклучоци за способноста на моделот да научи и генерализира целен феномен наместо да „научи“ датотек, со контрола на дополнителни аспекти во противните датотеки. Ние го демонстрираме нашиот пристап на два феномени на инференција - дативна алтернатива и броевно размислување, лабораторија, и во некои случаи контрадиктно, резултатите на Лиу и други.. Our methodology enables building better challenge datasets for creating more robust models, and may yield better model understanding and subsequent overarching improvements.", 'lt': "Neseniai sukurti fenomenui būdingi priešingi duomenų rinkiniai, skirti atlikti tikslinius testavimus nepalankiausiomis sąlygomis tam tikrų tipų išvadomis. Recent work (Liu et al., 2019a) proposed that such datasets can be utilized for training NLI and other types of models, often allowing to learn the phenomenon in focus and improve on the challenge dataset, indicating a 'blind spot' in the original training data.  Vis dėlto, nors modelis gali pagerinti tokį mokymo procesą, jis vis dar gali būti pažeidžiamas kitiems iššūkių duomenų rinkiniams, kuriems taikomas tas pats reiškinys, tačiau kurie yra pagrįsti skirtingu platinimu, pavyzdžiui, skirtingu sintaksinio sudėtingumo lygiu. Šiame darbe išplečiame šį metodą, kad būtų galima daryti išvadas dėl modelio gebėjimo mokytis ir generalizuoti tikslinį reiškinį, o ne „mokytis“ duomenų rinkinį, kontroliuodami papildomus priešingų duomenų rinkinių aspektus. Mes demonstruojame savo požiūrį į du išvadų reiškinius - datyvinį pakeitimą ir skaitmeninį pagrįstumą, išsamiai ir kai kuriais atvejais prieštaraujančius Liu et al. rezultatus. Mūsų metodika leidžia kurti geresnius iššūkius keliančius duomenų rinkinius, kad būtų sukurti patikimesni modeliai, ir gali padėti geriau suprasti modelius ir vėlesnius visuotinius patobulinimus.", 'ms': "Phenomenon-specific 'adversarial' datasets have been recently designed to perform targeted stress-tests for particular inference types.  Recent work (Liu et al., 2019a) proposed that such datasets can be utilized for training NLI and other types of models, often allowing to learn the phenomenon in focus and improve on the challenge dataset, indicating a 'blind spot' in the original training data.  Namun, walaupun model boleh berkembang dalam proses latihan seperti itu, ia mungkin masih rentan kepada set data cabaran lain yang menargetkan fenomena yang sama tetapi dicat dari distribusi yang berbeza, seperti mempunyai tahap kompleksiti sintaktik yang berbeza. Dalam kerja ini, kami memperluas kaedah ini untuk memandu kesimpulan mengenai kemampuan model untuk belajar dan menyebarkan fenomena sasaran daripada 'belajar' set data, dengan mengawal aspek tambahan dalam set data musuh. Kami menunjukkan pendekatan kita pada dua fenomena kesimpulan - alternatif datif dan alasan numerik, elaborasi, dan dalam beberapa kes yang bertentangan, keputusan Liu et al .. Metodologi kami memungkinkan membina set data cabaran yang lebih baik untuk mencipta model yang lebih kuat, dan mungkin memberikan pemahaman model yang lebih baik dan perkembangan yang lebih panjang kemudian.", 'ml': "പ്രത്യേകിച്ചിട്ടുള്ള പ്രത്യേകിച്ച 'വിരോധമായ' ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d അടുത്തുതന്നെ ലക്ഷ്യം ചെയ്യുന്നതിനായി ലക്ഷ്യമായ അടുത്ത പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന ജോലി (ലി et al., 2019a) നിര്\u200dദ്ദേശിച്ചിരിക്കുന്നു ഇതുപോലുള്ള ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200dക്കും NLI മറ്റു തരം മാതൃകങ്ങള്\u200dക്കും ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധ്യതയുണ്ട എന്നാലും ഒരു മോഡല്\u200d ഇത്തരം പരിശീലനത്തിന്റെ പ്രക്രിയയില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d സാധിക്കുന്നുവെങ്കിലും അത് ഒരേ സ്വഭാവം ലക്ഷ്യമാക്കുന്ന മറ്റു വിലാസ ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d 'പഠിക്ക' എന്നതിനെക്കാള്\u200d ഒരു മോഡലിന്\u200dറെ ശക്തിയെക്കുറിച്ചും, ഒരു ലക്ഷ്യം പഠിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചും നാം ഈ രീതിയിലേക്ക് വിക We demonstrate our approach on two inference phenomena - dative alternation and numerical reasoning, elaborating, and in some cases contradicting, the results of Liu et al..  നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d കൂടുതല്\u200d റോബോസ്റ്റ് മോഡലുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതിന് വേണ്ടി ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കാന്\u200d നല്ല വിലാസ", 'mt': "Settijiet ta’ dejta “avversarji” speċifiċi għall-fenomenu ġew iddisinjati reċentement biex iwettqu testijiet ta’ stress immirati għal tipi partikolari ta’ inferenza. Xogħol reċenti (Liu et al., 2019a) ippropona li settijiet ta’ dejta bħal dawn jistgħu jintużaw għat-taħriġ tal-NLI u tipi oħra ta’ mudelli, li spiss jippermettu li jitgħallem il-fenomenu b’fokus u jitjieb fuq is-sett ta’ dejta tal-isfidi, li jindika ‘punt għoli’ fid-dejta oriġinali tat-taħriġ. Madankollu, għalkemm mudell jista’ jitjieb f’proċess ta’ taħriġ bħal dan, xorta jista’ jkun vulnerabbli għal settijiet ta’ dejta oħra ta’ sfidi mmirati lejn l-istess fenomenu iżda miġbura minn distribuzzjoni differenti, bħalma huwa li jkollhom livell ta’ kumplessità sintetika differenti. In this work, we extend this method to drive conclusions about a model's ability to learn and generalize a target phenomenon rather than to 'learn' a dataset, by controlling additional aspects in the adversarial datasets.  Aħna nuru l-approċċ tagħna dwar żewġ fenomeni ta' inferenza - alternattiva dativa u raġunament numeriku, li elaboraw, u f'xi każijiet kontradittivi, ir-riżultati ta' Liu et al.. Il-metodoloġija tagħna tippermetti l-bini ta’ settijiet ta’ dejta ta’ sfida aħjar għall-ħolqien ta’ mudelli aktar robusti, u tista’ twassal għal fehim aħjar tal-mudell u titjib ġenerali sussegwenti.", 'ro': 'Seturi de date "adversare" specifice fenomenelor au fost concepute recent pentru a efectua teste de stres specifice pentru anumite tipuri de inferență. Lucrările recente (Liu et al., 2019a) au propus ca astfel de seturi de date să poată fi utilizate pentru instruirea NLI și a altor tipuri de modele, permițând adesea învățarea fenomenului în centru și îmbunătățirea setului de date privind provocările, indicând un "punct mort" în datele inițiale de instruire. Cu toate acestea, deși un model se poate îmbunătăți într-un astfel de proces de formare, acesta ar putea fi încă vulnerabil la alte seturi de date cu provocări care vizează același fenomen, dar extras dintr-o distribuție diferită, cum ar fi un nivel de complexitate sintactică diferit. În această lucrare, extindem această metodă pentru a conduce concluzii despre capacitatea unui model de a învăța și generaliza un fenomen țintă mai degrabă decât de a "învăța" un set de date, controlând aspecte suplimentare din seturile de date adversare. Demonstrăm abordarea noastră asupra a două fenomene de inferență - alternanța dativă și raționamentul numeric, elaborand, și în unele cazuri contradictorii, rezultatele lui Liu et al.. Metodologia noastră permite construirea unor seturi de date mai bune pentru provocări pentru crearea unor modele mai robuste și poate oferi o mai bună înțelegere a modelului și îmbunătățiri generale ulterioare.', 'pl': 'Niedawno opracowano zbiory danych dotyczących "przeciwności" niespecyficznych zjawisk w celu przeprowadzenia ukierunkowanych testów skrajnych dla poszczególnych typów wniosków. Ostatnie prace (Liu et al., 2019a) zaproponowały, że takie zbiory danych mogą być wykorzystywane do szkolenia NLI i innych rodzajów modeli, często pozwalając na poznanie zjawiska skupionego i poprawę zbioru danych wyzwań, wskazując na "martwy punkt" w oryginalnych danych treningowych. Mimo że model może ulepszyć się w takim procesie szkoleniowym, nadal może być podatny na inne wyzwania zbiorów danych dotyczących tego samego zjawiska, ale czerpanych z innego rozkładu, takich jak różny poziom złożoności składni. W niniejszej pracy rozszerzamy tę metodę, aby wyciągać wnioski o zdolności modelu do uczenia się i uogólniania docelowego zjawiska, zamiast "uczenia" się zbioru danych, kontrolując dodatkowe aspekty w zbiorach danych przeciwnych. Przedstawiamy nasze podejście do dwóch zjawisk wnioskowania: alternacji datywnej i rozumowania liczbowego, opracowując, a w niektórych przypadkach sprzeczne, wyniki Liu et al. Nasza metodologia umożliwia tworzenie lepszych zestawów danych wyzwań w celu tworzenia bardziej solidnych modeli i może przynieść lepsze zrozumienie modeli i późniejsze ogólne ulepszenia.', 'sr': 'Nedavno su dizajnirani fenomenom specifični \'neprijateljski\' podaci za određene vrste infekcije. Nedavno rad (Liu et al., 2019a) predložio je da se takve podatke mogu iskoristiti za obuku NLI i drugih vrsta modela, često omogućavajući naučiti fenomen u fokusu i poboljšanju na setu izazova podataka, ukazujući na \'slijepo mjesto\' u originalnim podacima obuke. Ipak, iako model može poboljšati u takvom procesu obuke, možda i dalje bude ranjiv na druge izazovne komplekse podataka koji ciljaju na isti fenomen, ali izvedeni iz drugog distribucije, kao što je imati drugačiji nivo sintaktičke kompleksnosti. U ovom poslu proširimo ovu metodu da vozimo zaključke o sposobnosti model a naučiti i generalizirati ciljni fenomen umjesto "naučiti" setu podataka, kontrolirajući dodatne aspekte u neprijateljskim setima podataka. Pokazujemo naš pristup dva fenomena infekcije - datumska promjena i brojna razmatranja, razvijanja, i u nekim slučajevima suprotstavljajući rezultate Liu et al.. Naša metodika omogućava izgradnju boljih izazovnih seta podataka za stvaranje jačah modela, i može donijeti bolje razumevanje modela i poslednje preširenje poboljšanja.', 'so': "Muddo ugu dhow waxaa loo qoray sawirro-cayiman oo ah 'cadaawayaal' si loo sameyno imtixaanka stress-si loogu talagalay noocyada cayimanta ah. Shaqoda la soo dhowaaday (Liu et al., 2019a) ayaa soo jeeday in laguugu isticmaali karo waxbarashada NLI iyo noocyo kale oo modello ah, inta badan waxay baran karaan fikrada kalsoonaanta iyo horumarinta danbiyada dhibaatada, taasoo ku qoran macluumaadka waxbarashada asalka ah. Si kastaba ha ahaatee, in kastoo model uu horumarin karo baaritaanka waxbarashada oo kale, waxaa suurtogal ah in laguu yaabaa in lagala yaabo danbiyada kale oo la jeedo isku hadal ah, laakiin waxaa laga soo tegi karaa qayb kala duduwan, tusaale ahaan heer qallafsan oo kala duduwan. Markaas waxan, waxaynu ku fidinnaa qaababkan si aan ugu wadno dhamaadka ku saabsan awoodda tusaale-ka barashada iyo dhaqaalaha waxyaabaha la jeedo ayadoo aan ka helin 'barashada' saxda macluumaadka, si aan u maamulno dhinaca dheeraad oo ka mid ah saxda macluumaadka ka ka geesta ah. Waxaynu muujinnaa qaababkayaga labada arin oo cudur leh - kala duwan iyo sababo kala duduwan, qorsheynta, iyo xaaladaha qaarkood ka duwan, arimaha la xiriira, arimaha la soo jeedo Liu et al... Isku'aalkayagu wuxuu sameyn karaa dhismaha tartanka si ka wanaagsan u sameynta qaabab badan oo roboti ah, waxaana suurtogal u yeelan karaa garashada tusaale ka wanaagsan iyo bedelka dib.", 'sv': 'Fenomensspecifika "motståndareliga" datauppsättningar har nyligen utformats för att utföra riktade stresstester för särskilda inferenstyper. Nyligen genomförda arbeten (Liu et al., 2019a) föreslog att sådana datamängder kan användas för träning av NLI och andra typer av modeller, vilket ofta gör det möjligt att lära sig fenomenet i fokus och förbättra utmaningsdata, vilket indikerar en "blind spot" i de ursprungliga träningsdata. Men även om en modell kan förbättras i en sådan utbildningsprocess kan den fortfarande vara sårbar för andra datauppsättningar som inriktar sig på samma fenomen men som hämtas från en annan distribution, till exempel att ha en annan syntaktisk komplexitetsnivå. I detta arbete utökar vi denna metod till att dra slutsatser om en modells förmåga att lära sig och generalisera ett målfenomen snarare än att "lära sig" ett dataset, genom att kontrollera ytterligare aspekter i de motstridiga datauppsättningarna. Vi visar vårt förhållningssätt till två inferensfenomen - dativ alternering och numeriskt resonemang, utarbetar, och i vissa fall motsäger, resultaten av Liu et al.. Vår metod gör det möjligt att bygga upp bättre utmaningsdata för att skapa mer robusta modeller, och kan ge bättre modellförståelse och efterföljande övergripande förbättringar.', 'ta': "குறிப்பிட்ட பொருள்- குறிப்பிட்ட 'எதிரியான' தகவல் அமைப்புகள் சமீபத்தில் சேர்க்கப்பட்ட கட்டுப்பாடு- சோதனைகளை செய்ய சமீபத்தில் வேலை (லி et al., 2019a) இந்த தகவல் அமைப்புகள் NLI மற்றும் மற்ற வகையான மாதிரிகளை பயிற்சிக்க பயன்படுத்தலாம், பெரும்பாலும் இந்த நடவடிக்கையை கவனத்தில் கற்று சவால் தரவுத்தளத ஆனாலும், ஒரு மாதிரி இத்தகைய பயிற்சி செயல்பாட்டில் மேம்படுத்த முடியுமானாலும், அது அதே விஷயத்தைக் காண்பிக்கும் மற்ற சவால் தகவல் அமைப்புகளுக்கு பா இந்த வேலையில், நாம் மாதிரி முடிவுகளை விரிவாக்குகிறோம் 'கற்று' தகவல் அமைப்புகளை கூடுதல் தகவல் அமைப்புகளை கட்டுப்படுத்துவதற்கு பதிலாக ஒரு மாதிரி கற்று ப நாம் இரண்டு பிரச்சனையின் மீது எங்கள் செயல்பாட்டை காட்டுகிறோம் - தேதி மாற்றுதல் மற்றும் எண்ணிக்கையான காரணத்தை, விளக்கம், மற்றும் சி நம்முடைய முறைமையில் மேலும் ரோப்ட் மாதிரிகளை உருவாக்குவதற்கான சிறந்த சவால் அமைப்பை உருவாக்க முடியும், மாதிரி புரிவ", 'si': "විශේෂ විශේෂ 'විරෝධික' දත්ත සේට් අලුත් වෙලාවේ ඉලක්කන් විශේෂ විශේෂ ප්\u200dරතිපරීක්ෂණය සඳහා ඉ අලුත් වැඩ (Liu et al., 2019a) ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්නේ අනිත් දත්ත සැට NLI සහ අනිත් වර්ගයක් ප්\u200dරශ්නය කරන්න පුළුවන් කියලා, සාමාන්\u200dය විදිහට ප්\u200dරශ්නය කරන්න පුළ නමුත්, මොඩේල් එකක් එහෙම ප්\u200dරශ්නයක් වැඩි වෙන්න පුළුවන්, ඒක තාමත් වෙනස් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන්, අනිත් අභ්\u200dයානයක් තියෙන මේ වැඩේ අපි මේ විධානය විස්තර කරනවා මොඩල් එකේ ඉගෙන ගන්න හා සාමාන්\u200dය විදියට ඉලක්ක ප්\u200dරදේශයක් ඉගෙන ගන්න, දත්ත සෙට් එකක් ඉගෙන ගන්න, විරෝධ අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා අපේ ප්\u200dරතිචාර දෙන්න ප්\u200dරතිචාරයක් දෙන්නේ - දත්ත වෙනස් සහ සංඛ්\u200dයාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක්, විශේෂ කරනවා,  අපේ විද්\u200dයාව විද්\u200dයාව සක්\u200dරිය කරන්න පුළුවන් හොඳ අභ්\u200dයාගයක් තොරතුරු සෙට් සිද්ධ කරන්න, වඩා ශක්තිමත් විද්\u200dයාගයක් ස", 'no': 'Fenomen-spesifikke « adversarial » - datasett er nyleg utforma for å utføra målte stresstestar for spesielle infeksjonstyper. Nyleg arbeid (Liu et al., 2019a) foreslått at slike datasett kan brukast for opplæring av NLI og andre typar modeller, som ofte kan lære fenomenen i fokus og forbetra utfordringsdatasettet, viser ein «blind spot» i opphavlege opplæringsdata. Men selv om eit modell kan forbetra i slik øvingsprosess, kan det fortsatt vera sårbar til andre utfordringsdatasett som målar det same fenomenet, men teikna frå ein annan distribusjon, som å ha ein annan syntaksisk kompleksitetsnivå. I dette arbeidet utvider vi denne metoden for å styra konklusjonar om ein modell kan lære og generalisere eit målfenom i staden for å lære ei datasett ved å kontrollera fleire aspektar i datasettene. Vi demonstrerer tilnærminga vårt på to infeksjonsfenomener - dataalternasjon og numerisk rasjon, elaborasjon, og i noen tilfelle mot kontrakt, resultatene av Liu et al.. Metodologien vårt slår på å bygge bedre utfordringsdatasett for å laga meir robust modeller, og kan gje bedre forståelse av modeller og etterpå overarking av forbetringar.', 'mn': "Феномонд тодорхойлогдсон 'эсрэг' өгөгдлийн сангууд саяхан зарим инференцийн төрлийн стресс-тест хийх зорилготой. Саяхан ажил (Liu et al., 2019a) нь NLI болон бусад төрлийн загваруудын сургалтын тулд ийм өгөгдлийн сангуудыг ашиглах боломжтой санал болгож, ихэвчлэн үүнийг төвлөрөх боломжтой болгож, сорилт өгөгдлийн сангуудыг сайжруулж, эхний сургалтын өгөг Гэхдээ загвар ийм сургалтын үйлдвэрлэлд сайжруулж чадна гэхдээ энэ нь ижил явдалд зориулсан бусад сорилтын өгөгдлийн сангуудын тухай эмзэг байж магадгүй. Гэхдээ өөр өөр хуваарилалтаас зурагдсан, яг л өөр си Энэ ажил дээр бид загварын суралцах, ерөнхийлөгч үзэгдлийг суралцах, өгөгдлийн санг суралцах, эсрэг өгөгдлийн санд нэмэлт аспектүүдийг удирдах боломжтой болгон энэ арга загварыг нэмэгдүүлэх боломжтой болгодог. Бид хоёр халдвар буй явдалтай тухай ойлголтыг харуулж байна. Дараагийн өөрчлөлт, тоон утгыг тодорхойлдог. Зарим тохиолдолд Liu et al-ын үр дүнг эсэргүүцдэг. Бидний методологи илүү хүчтэй загваруудыг бүтээхэд илүү сайхан сорилт өгөгдлийн сангуудыг бүтээх боломжтой. Тэгээд илүү сайхан загваруудыг ойлгох боломжтой болно.", 'ur': "فانونون-خاص 'دشمنی' ڈیٹ سٹ اچھے وقت تک طراحی کی گئی ہے کہ مخصوص طریقوں کے لئے موجب استرس-آزمائش کریں۔ اگلے کام (Liu et al., 2019a) نے پیش کیا تھا کہ ایسے ڈاٹ سٹ NLI کی تعلیم کے لئے استعمال کر سکتے ہیں اور دوسرے نمڈل کی طرح بھی، بہت سے وقت تک فائدہ سکھانے کی اجازت دیتے ہیں اور چالیس ڈاٹ سٹ پر اضافہ کرنے کی اجازت دیتے ہیں، اور اصلی تربین ڈاٹ میں 'اندھ لیکن اگرچہ ایک مدل اس طرح کی تدریس پرسس میں بہتر ہو سکتا ہے، یہ اب بھی دوسرے چالیس ڈیٹ سٹ کے لئے نہایت آسان ہو سکتا ہے جو ایک ہی فائدہ کا موقع رکھتا ہے لیکن ایک مختلف تقسیم سے نکالا گیا ہے، جیسے ایک مختلف سینٹکتیک پیچیدگی سطح اس کام میں ہم اس طریقہ کو پھیلاتے ہیں کہ ایک موڈل کی قابلیت سیکھنے اور جرائل کرنے کے لئے ایک موڈل کے بارے میں نتیجے چلانے کے لئے ایک ڈیٹ سٹ کو سیکھنا اور سیکھنے کے بغیر، مقابلہ ڈیٹ سٹ میں اضافہ الگوں کا کنٹرول کریں۔ ہم نے اپنے طریقے کو دو نازل ہونے کے مطابق دکھا دیتے ہیں - ڈیٹی تبدیل اور تعداد کی دلیل، توصیح کرنے والی، اور بعض مواقع میں مخالفت کرنے والی، لیو و ا ل کے نتیجے... ہماری طریقہ سے بہتر چالیس ڈیٹ سٹ بنانے کے لئے بہترین چالیس ڈیٹ سٹ بنانے کی اجازت دیتا ہے، اور بہترین مدل سمجھنے اور اس کے بعد بہترین سوداگری حاصل کرسکتا ہے۔", 'vi': "Thông tin chuyên về'đối nghịch'đặc biệt đã được thiết kế gần đây để thực hiện các thử nghiệm stress nhắm cho các kiểu thiên nhiên đặc biệt. Công việc gần đây (Lưu et al., tê 9a) đề nghị các bộ dữ liệu này có thể được sử dụng để huấn luyện NI và các loại mô hình khác, thường cho phép học tập hiện tượng và cải thiện bộ dữ liệu thách đấu, chỉ ra một điểm mù trong dữ liệu huấn luyện ban đầu. Tuy nhiên, mặc dù mô hình có thể cải thiện trong một quy trình huấn luyện như vậy, nó vẫn có thể tiếp cận với các tập tin thử thách khác nhằm mục đích cùng một hiện tượng nhưng được lấy ra từ một trình phân phối khác, như là có mức độ phức tạp cú pháp khác. Trong công việc này, chúng tôi mở rộng phương pháp này để đưa ra kết luận về khả năng học tập và tổng hợp một hiện tượng mục tiêu hơn là'học'một bộ dữ liệu, bằng cách điều khiển các khía cạnh bổ sung trong bộ dữ liệu đối phương. Chúng ta thể hiện phương pháp của chúng ta về hai hiện tượng thiên nhiên... giao tiếp và lý lẽ số đại, phát triển, và trong một số trường hợp mâu thuẫn, kết quả của Lưu et al. Phương pháp của chúng tôi cho phép xây dựng các tập tin thách thức tốt hơn để tạo ra các mô hình vững chắc hơn, và có thể cung cấp thông tin mẫu tốt hơn và cải tiến mới.", 'uz': "Name Yaqinda ishni (Liu et al., 2019a) talab qiladi, bu maʼlumotlar tizimi NLI va boshqa turlar modellarni ishlatish uchun ishlatiladi. Odatda, oddiy foydalanuvchi maʼlumotlarni foydalanish va taʼminlovchi maʼlumotlar tarkibida o'rganish imkoniyatini bajarishiga imkoniyatli beradi. Lekin, agar model shunday taʼminlovchi vazifani o'zgartirib boʻlishi mumkin, balki bu huddi bir usul bilan boshqa taʼminlov qiladigan maʼlumotlar sohasida qo'llaniladi, lekin boshqa tarqaloqlarni ajratish mumkin, huddi boshqa bir munosabatlarning murakkablik darajasidan. Bu ishda, bu usulni o'rganish va o'rganish imkoniyatini ishlab chiqarish usulini o'zgartirish mumkin va o'rganish imkoniyatini o'zgartirib chiqarishimiz mumkin. Biz ikki murakkablik fikrlarimizni ko'rsatdik - yangi boshqaruv va raqamli sabablar, ajratish, va bir necha holatda murakkab bo'lgan narsalar, Liu et al natijalari... Bizning metodimiz qo'shimcha robot modellarini yaratish uchun yaxshi muammolarni yaratishga imkoniyatli beradi, va yaxshi modelni o'rganish va keyin o'zgartirish muvaffaqiyatlarini bajarishi mumkin.", 'bg': 'Наскоро бяха проектирани набори от данни за феноменонеспецифични "съпернически" данни за извършване на целеви стрес тестове за определени типове заключения. Последната работа (Liu et al., 2019а) предлага, че такива набори от данни могат да бъдат използвани за обучение на НЛИ и други видове модели, често позволявайки да се научи феномена на фокус и да се подобри набора от данни за предизвикателствата, като посочва "сляпа точка" в оригиналните данни за обучение. Въпреки че даден модел може да се подобри в такъв процес на обучение, той все още може да бъде уязвим към други набори от данни за предизвикателства, насочени към същото явление, но извлечени от различно разпределение, като например различно синтактично ниво на сложност. В тази работа ние разширяваме този метод, за да извлечем заключения за способността на модела да учи и обобщава целево явление, а не да "учи" набор от данни, като контролираме допълнителни аспекти в контекстарните набори от данни. Демонстрираме подхода си към два феномена на заключение - дативно редуване и числено разсъждаване, разработвайки и в някои случаи противоречащи на резултатите от Лю и др.. Нашата методология позволява изграждането на по-добри набори от данни за предизвикателства за създаване на по-стабилни модели и може да доведе до по-добро разбиране на моделите и последващи цялостни подобрения.', 'da': 'Fænomener-specifikke"adversielle"datasæt er for nylig blevet udviklet til at udføre målrettede stresstest for bestemte konklusionstyper. Seneste arbejde (Liu et al., 2019a) foreslog, at sådanne datasæt kan anvendes til træning af NLI og andre typer modeller, ofte gør det muligt at lære fænomenet i fokus og forbedre udfordringsdatasættet, hvilket indikerer en "blind vinkel" i de oprindelige træningsdata. Men selv om en model kan forbedres i en sådan uddannelsesproces, kan den stadig være sårbar over for andre udfordringsdatasæt, der målretter sig mod det samme fænomen, men som stammer fra en anden fordeling, såsom at have et andet syntaktisk kompleksitetsniveau. I dette arbejde udvider vi denne metode til at drive konklusioner om en models evne til at lære og generalisere et målfænomen frem for at \'lære\' et datasæt, ved at kontrollere yderligere aspekter i de modstridende datasæt. Vi demonstrerer vores tilgang til to inference fænomener - dativ vekselvirkning og numerisk ræsonnement, udarbejder, og i nogle tilfælde modsiger, resultaterne af Liu et al.. Vores metode gør det muligt at opbygge bedre udfordringsdatasæt til at skabe mere robuste modeller og kan give bedre modelforståelse og efterfølgende overordnede forbedringer.', 'hr': 'Nedavno su dizajnirani fenomenom specifični \'adversarni\' podaci za provedbu ciljnih testova stresa za određene vrste infekcije. Nedavno rad (Liu et al., 2019a) predložio je da se takve podatke mogu iskoristiti za obuku NLI i drugih vrsta modela, često omogućavajući naučiti fenomen u fokusu i poboljšanju na setu podataka izazova, ukazujući na \'slijepo mjesto\' u originalnim podacima obuke. Ipak, iako se model može poboljšati u takvom procesu obuke, možda je i dalje ranjivo na druge izazovne komplekse podataka koji ciljaju na isti fenomen, ali izvedeni iz drugog distribucije, kao što je imati drugu razinu sintaktičke kompleksnosti. U ovom poslu proširimo ovu metodu da vozimo zaključke o sposobnosti model a naučiti i generalizirati ciljni fenomen umjesto "naučiti" setu podataka, kontrolirajući dodatne aspekte u neprijateljskim setima podataka. Pokazujemo naš pristup dva fenomena infekcije - datumska promjena i brojna razuma, razvijanja, i u nekim slučajevima suprotstavljajući rezultate Liu et al.. Naša metodika omogućava izgradnju boljih izazovnih podataka za stvaranje jačah modela i može donijeti bolje razumijevanje modela i nakon toga nadograđenje poboljšanja.', 'nl': "Recent zijn fenomenenspecifieke 'tegenstrijdige' datasets ontworpen om gerichte stresstests uit te voeren voor bepaalde inferentietypen. Recent werk (Liu et al., 2019a) stelde voor dat dergelijke datasets kunnen worden gebruikt voor het trainen van NLI en andere soorten modellen, waardoor vaak het fenomeen in focus kan worden geleerd en verbeterd op de uitdaging dataset, wat een 'blinde vlek' in de oorspronkelijke trainingsdata aangeeft. Hoewel een model kan verbeteren in een dergelijk trainingsproces, kan het nog steeds kwetsbaar zijn voor andere uitdagingen datasets die op hetzelfde fenomeen gericht zijn, maar die afkomstig zijn van een andere verdeling, zoals het hebben van een ander syntactisch complexiteitsniveau. In dit werk breiden we deze methode uit om conclusies te trekken over het vermogen van een model om te leren en te generaliseren van een doelfenomeen in plaats van een dataset te 'leren', door aanvullende aspecten in de tegenstrijdige datasets te controleren. We demonstreren onze aanpak op twee inferentiefenomenen: datieve afwisseling en numerieke redenering, waarbij we de resultaten van Liu et al. uitwerken en in sommige gevallen tegenspreken. Onze methodologie maakt het mogelijk om betere uitdagingen datasets te bouwen voor het creëren van robuustere modellen, en kan leiden tot een beter begrip van modellen en daaropvolgende overkoepelende verbeteringen.", 'de': 'Phänomenspezifische "adversariale" Datensätze wurden kürzlich entwickelt, um gezielte Stresstests für bestimmte Inferenztypen durchzuführen. Jüngste Arbeiten (Liu et al., 2019a) schlugen vor, dass solche Datensätze für das Training von NLI und anderen Arten von Modellen verwendet werden können, was oft erlaubt, das Phänomen im Fokus zu erlernen und den Challenge-Datensatz zu verbessern, was auf einen "toten Winkel" in den ursprünglichen Trainingsdaten hindeutet. Obwohl sich ein Modell in einem solchen Schulungsprozess verbessern kann, könnte es dennoch anfällig für andere Herausforderungen sein, die auf dasselbe Phänomen abzielen, aber aus einer anderen Verteilung stammen, z. B. mit einem anderen syntaktischen Komplexitätsniveau. In dieser Arbeit erweitern wir diese Methode, um Rückschlüsse auf die Fähigkeit eines Modells zu ziehen, ein Zielphänomen zu lernen und zu verallgemeinern, anstatt einen Datensatz zu "lernen", indem wir zusätzliche Aspekte in den kontroversen Datensätzen steuern. Wir demonstrieren unsere Herangehensweise an zwei Inferenzphänomenen, dative Alteration und numerische Argumentation, indem wir die Ergebnisse von Liu et al. ausarbeiten und in einigen Fällen widersprechen. Unsere Methodik ermöglicht die Erstellung besserer Challengedatensätze für die Erstellung robusterer Modelle und kann zu einem besseren Modellverständnis und anschließenden übergreifenden Verbesserungen führen.', 'ko': "특정 현상에 대한'대항성'데이터 집합은 최근 특정 추리 유형에 대한 맞춤형 압력 테스트로 설계되었다.최근 연구(Liu 등, 2019a)에서 이러한 데이터 집합은 NLI와 다른 유형의 모델을 훈련하는 데 사용될 수 있으며, 통상적으로 집중 학습 현상을 허용하고 도전 데이터 집합을 개선하는 것은 원시 훈련 데이터에'맹점'이 있음을 나타낸다.그러나 하나의 모델이 이러한 훈련 과정에서 개선될 수 있지만 같은 현상에 대해 서로 다른 분포된 다른 도전 데이터 집합의 공격을 받기 쉽다. 예를 들어 서로 다른 문법의 복잡성 단계를 가진다.이 작업에서 우리는 이러한 방법을 확대하여 적대 데이터의 집중을 통제하는 다른 측면을 통해 모델 학습과 목표 현상을 개괄하는 능력을 얻었다.'학습'데이터 집합이 아니라는 결론을 얻었다.두 사례에서 우리는 우리의 격추리와 교체추리의 결과를 보여 주었다.우리의 방법은 더욱 좋은 도전 데이터 집합을 구축하여 더욱 건장한 모델을 만들 수 있고 더욱 좋은 모델 이해와 후속적인 전체적인 개선을 가져올 수 있다.", 'id': "Phenomenon-specific 'adversarial' datasets have been recently designed to perform targeted stress-tests for particular inference types.  Pekerjaan baru-baru ini (Liu et al., 2019a) mengusulkan bahwa set data seperti ini dapat digunakan untuk melatih NLI dan jenis lain model, sering memungkinkan untuk belajar fenomena dalam fokus dan meningkatkan pada set data tantangan, mengindikasikan 'titik buta' dalam data latihan asli. Namun, meskipun model dapat meningkat dalam proses latihan seperti itu, ia mungkin masih rentan terhadap set data tantangan lainnya yang menargetkan fenomena yang sama tetapi ditarik dari distribusi yang berbeda, seperti memiliki tingkat kompleksitas sintaks yang berbeda. In this work, we extend this method to drive conclusions about a model's ability to learn and generalize a target phenomenon rather than to 'learn' a dataset, by controlling additional aspects in the adversarial datasets.  Kami menunjukkan pendekatan kita pada dua fenomena kesimpulan - alternatif datif dan alasan numerik, elaborasi, dan dalam beberapa kasus yang bertentangan, hasil dari Liu et al .. Metodologi kami memungkinkan membangun set data tantangan yang lebih baik untuk menciptakan model yang lebih kuat, dan mungkin memberikan pemahaman model yang lebih baik dan perkembangan yang lebih panjang.", 'fa': 'مجموعه\u200cهای داده\u200cهای مخالف فینونون اخیرا طراحی شده\u200cاند تا آزمایش\u200cهای استرس هدف\u200cگیری برای نوع\u200cهای آلودگی خاصی انجام دهند. کارهای اخیر (Liu et al., 2019a) پیشنهاد داده شد که چنین مجموعه داده\u200cها برای آموزش NLI و دیگر نوع مدل استفاده می\u200cشوند، اغلب اجازه می\u200cدهند که روی مجموعه داده\u200cهای چالش را در تمرکز یاد بگیرند و بر مجموعه داده\u200cهای چالش بهبود کنند، نشان می\u200cدهند که یک نقط با این حال، اگرچه یک مدل می\u200cتواند در این فرایند آموزشی بهتر شود، ممکن است هنوز به دیگر مجموعه\u200cهای داده\u200cهای چالش آسیب باشد که هدف مشابه\u200cای دارند ولی از یک توزیع متفاوت، مانند سطح پیچیدگی سنتاکتیک متفاوت دارند. در این کار، ما این روش را گسترش می\u200cدهیم تا نتیجه\u200cهای اضافه\u200cای در مورد توانایی یک مدل یاد بگیریم و عمومی\u200cسازیم یک فناوری هدف به جای «یاد بگیریم» یک مجموعه داده\u200cای را با کنترل از نقطه\u200cهای اضافه\u200cای در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای مخ ما روش خودمون رو در دو پدیده آلودگی نشون میدیم - تغییر دادن و دلیل شماره، توضیح دادن، و در بعضی موارد مخالف، نتیجه لیو و ال... روش\u200cشناسی ما به ساختن مجموعه\u200cهای داده\u200cهای چالش بهتر برای ساختن مدل\u200cهای قوی\u200cتر توانایی می\u200cدهد، و ممکن است درک مدل\u200cهای بهتر و پیشرفت\u200cهای زیادی را بدست بیاورد.', 'tr': "Öňki faýllary beýleki 'täsirli'(teňkil)hasaplanýan maglumatlar üçin buýruk stres-testileri çykarmak üçin düzenlendirildir. Ýakyndaky işe Ýöne bir nusga şeýle bir eğitim prosesinde gelişmegi başarmagy mümkin edýän, be ýleki kynçylyk düzümleri şol bir fenomeniň hedeflerine göz öňe getirilýän, ýöne başga bir daýratyndan çykaryp bilýär, ýaly başga bir syntaktik karmaşıklyk derejes Bu işde, nusgalary örän nusgalary öwrenmek we umumy diýmek üçin nusgalary nusgalary çykarmak üçin bu yöntemi nusgalary nusgalary çykarmak we munuň maksady bir fenomeni 'öwrenmek' diýip, nusgalary datawatlaryň esaslaryny kontrol eden. Biz yaklaşımızı iki aşık fenomende gösteriyoruz. Tarihiz değişiklik ve sayısal mantıklar, geliştirme ve bazı durumlarda Liu et al.. neticelerinin tersini gösteriyoruz. Biziň metodolykymyz has gowy kynçylyk sanlaryny köp möhüm modeller döretmäge mümkin edýär we onuň üçin gowy nusgasyny düşünmek we yzyna üstünlik gelişmeleri etmäge mümkin edýär.", 'sw': "Mitando maalum ya taarifa za 'upinzani' hivi karibuni imetengenezwa kufanya mtihani wa mitazamo inayolengwa kwa aina fulani za maambukizi. Kazi za hivi karibuni (Liu et al., 2019a) ilipendekeza kuwa seti hizi za takwimu zinaweza kutumika kwa ajili ya mafunzo ya NLI na aina nyingine ya mifano, mara nyingi huruhusu kujifunza hali hii kwa lengo la kutangaza na kuboresha kwenye seti ya changamoto, ikionyesha 'sehemu kipofu' katika taarifa za awali za mafunzo. Yet, although a model can improve in such a training process, it might still be vulnerable to other challenge datasets targeting the same phenomenon but drawn from a different distribution, such as having a different syntactic complexity level.  In this work, we extend this method to drive conclusions about a model's ability to learn and generalize a target phenomenon rather than to 'learn' a dataset, by controlling additional aspects in the adversarial datasets.  Tunaonyesha hatua yetu kuhusu hali mbili za kutokuwepo na maambukizi - mbadala mpya na sababu mbalimbali, kuelezea, na katika baadhi ya matukio yanayopingana, matokeo ya Liu na al... Utawala wetu unawezesha kujenga mitandao bora ya changamoto ya taarifa kwa kutengeneza mitindo ya robo zaidi, na inaweza kuleta ufahamu bora wa mifano na baadae kuboresha maboresho.", 'af': "Phenomenon-spesifieke 'adversarial' datastelle is onlangs ontwerp om te uitvoer doelgemaakte stress-toets vir spesifieke inferensie tipes. Onlangse werk (Liu et al., 2019a) het voorgestel dat sodanige datastelle kan gebruik word vir onderwerp van NLI en ander tipes modele, wat dikwels laat toe om die fenomen in fokus te leer en op die uitdagingsdatastel te verbeter en 'n blinde spot' in die oorspronklike onderwerp data te wys. Maar, alhoewel 'n model in sodanige onderwerp proses kan verbeter, is dit dalk gevaarlik vir ander uitdagingsdatastelle wat dieselfde fenomen doen, maar geteken van 'n ander verspreiding, soos 'n ander sintaktisies kompleksiteit vlak. In hierdie werk, ons uitbrei hierdie metode om konklusies oor 'n model se moontlikheid te leer en generaliseer 'n doel fenomen eerder a s om 'n datastel te leer', deur addisionele aspekte in die teenstandaarlike datastelle te beheer. Ons wys ons toegang op twee inferensiefenomene - datumsalternasie en numeriese redensie, ontwikkeling, en in sommige gevalle teenstelling, die resultate van Liu et al.. Ons metodologie laat beter uitdagingsdatastelle gebou om meer kragtige modele te skep, en dalk mag beter model verstanding en volgende verbeteringe veroorsaak.", 'sq': "Phenomenon-specific 'adversarial' datasets have been recently designed to perform targeted stress-tests for particular inference types.  Recent work (Liu et al., 2019a) proposed that such datasets can be utilized for training NLI and other types of models, often allowing to learn the phenomenon in focus and improve on the challenge dataset, indicating a 'blind spot' in the original training data.  Megjithatë, megjithëse një model mund të përmirësohet në një proces të tillë trainimi, ai mund të jetë ende i prekshëm ndaj grupeve të dhënash të tjera të sfidave që synojnë të njëjtin fenomen por të tërhequr nga një shpërndarje e ndryshme, të tilla si të kenë një nivel të ndryshëm kompleksiteti sintaktik. In this work, we extend this method to drive conclusions about a model's ability to learn and generalize a target phenomenon rather than to 'learn' a dataset, by controlling additional aspects in the adversarial datasets.  Ne demonstrojmë qasjen tonë në dy fenomene inferencë - alternimin dativ dhe arsyetimin numëror, elaboracion, dhe në disa raste kontradiktuese, rezultatet e Liu et al .. Metodologjia jonë lejon ndërtimin e grupeve të dhënash më të sfiduara për krijimin e modeleve më të forta dhe mund të japë kuptim më të mirë të modelit dhe përmirësime të mëtejshme të përgjithshme.", 'bn': "সাম্প্রতিক কালে নির্দিষ্ট 'বিরোধী' তথ্য সংক্রান্ত বিভিন্ন সংক্রান্ত চাপ-পরীক্ষা করার জন্য পরীক্ষা করা হয়েছে। সাম্প্রতিক কাজ (লিউ et al., ২০১৯) প্রস্তাব করেছে যে এরকম তথ্য ব্যবহার করা যাবে এনলি এবং অন্যান্য ধরনের মডেল প্রশিক্ষণের জন্য, প্রায়শই চ্যালেঞ্জ ডাটাসেটে মনোযোগ আকর্ষণ ও উন্নতি  কিন্তু যদিও একটি মডেল এই ধরনের প্রশিক্ষণ প্রক্রিয়ায় উন্নত হতে পারে, তবুও অন্যান্য চ্যালেঞ্জের ডাটাসেটের ক্ষেত্রে এটা ক্ষতিগ্রস্ত হতে পারে যারা একই বিষয়ে এই কাজে আমরা এই পদ্ধতিকে বাড়িয়ে দিচ্ছি বিরোধী ডাটাসেটকে নিয়ন্ত্রণ করার পরিবর্তে একটি মডেলের শিক্ষা ও সংস্থার ক্ষমতা সম্পর্কে একটি লক্ষ্যবস্তু শিক্ষা ও সংস্ আমরা দুটি অসুস্থ ঘটনার উপর আমাদের প্রতিক্রিয়া প্রদর্শন করি- ডেটিভ বিকল্প এবং সংখ্যাত কারণ, বিস্তারিত এবং কিছু ক্ষেত্রে বিতর্কিত ক্ষেত্রে লি আমাদের পদ্ধতিতে আরো রোবস্ট মডেল তৈরি করার জন্য ডেটাসেটের চ্যালেঞ্জ বানানোর সুযোগ প্রদান করা যায় এবং এর পরে উন্নয়নের উন্নয়নের ফল", 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር የቀድሞው ሥራ (Liu et al., 2019a) እንደዚህ ያሉ ዳታተሮች NLI እና ሌሎች ዓይነት ዓይነቶች ለማስተማርና እንዲጠቀም ይጠቅማል፡፡ ምንም እንኳን፣ ሞዴል እንደዚህ ያለ ትምህርት ፕሮጀክት ማሻለል ቢችል፣ ለሌሎቹ አካባቢ ነገር ግን በተለየ ትክክል፣ በተለየ ልዩ ተቃውሞ አካባቢ አካባቢ መኖር የሚችል ዳታዎችን ማቅረብ ይችላል፡፡ በዚህ ሥራ፣ የሞዴል መፍረጃዎችን ለመማር እና መፍጠርን ለመፍጠር እናስፈልጋለን፡፡ ሁለትን የነካ ነገር እናሳየዋለን፡፡ አዲስ ምርጫና ቁጥር ምክንያት፣ ማስታወቂያውን እና በተቃወመ አንዳንድ ጉዳይ፣ የሉu እና አል... ዘዴዎቻችን የሚሻለውን የዳታ ዘዴዎችን ለመፍጠር ይችላል፤ የሮቦት ዓይነቶች መፍጠር ይችላል፤ የሚሻለውን የሞዴል ማስተዋል እና ከዚያም በኋላ የሚሻለውን አካባቢ ማድረግ ይችላል፡፡', 'hy': 'Վերջերս ֆենոմենի կոնկրետ «հակառակորդ» տվյալների համակարգերը ստեղծվել են որպեսզի կատարեն նպատակային սթրեսի թեստեր որոշ տեսակների հետևանքների համար: Recent work (Liu et al., 2019a) proposed that such datasets can be utilized for training NLI and other types of models, often allowing to learn the phenomenon in focus and improve on the challenge dataset, indicating a \'blind spot\' in the original training data.  Yet, although a model can improve in such a training process, it might still be vulnerable to other challenge datasets targeting the same phenomenon but drawn from a different distribution, such as having a different syntactic complexity level.  Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ընդլայնում ենք այս մեթոդը, որպեսզի կարողանանք եզրակացություններ առաջացնել մոդելի ուսումնասիրելու և ընդհանուր տարածելու հնարավորության մասին, ոչ թե "սովորելու" տվյալների համակարգի, կառավարելով հակառակյալ տվյալների համակարգերի ավ We demonstrate our approach on two inference phenomena - dative alternation and numerical reasoning, elaborating, and in some cases contradicting, the results of Liu et al..  Our methodology enables building better challenge datasets for creating more robust models, and may yield better model understanding and subsequent overarching improvements.', 'bs': 'Nedavno su dizajnirani fenomenom specifični \'neprijateljski\' podaci za izvršavanje ciljnih testova stresa za određene vrste infekcije. Nedavno rad (Liu et al., 2019a) predložio je da se takve podatke mogu iskoristiti za obuku NLI i drugih vrsta modela, često omogućavajući naučiti fenomen u fokusu i poboljšanju na setu podataka izazova, ukazujući na \'slijepo mjesto\' u originalnim podacima obuke. Ipak, iako model može poboljšati u takvom procesu obuke, možda je i dalje ranjiv na druge izazovne dataset koji ciljaju na isti fenomen, ali izveden iz drugog distribucije, kao što je imati drugačiji nivo sintaktičke kompleksnosti. U ovom poslu proširimo ovu metodu da vozimo zaključke o sposobnosti model a naučiti i generalizirati ciljni fenomen umjesto "naučiti" setu podataka, kontrolirajući dodatne aspekte u neprijateljskim setima podataka. Pokazujemo naš pristup dva fenomena infekcije - datumska promjena i brojna razuma, razvijanja, i u nekim slučajevima suprotstavljajući rezultate Liu et al.. Naša metodika omogućava izgradnju boljih izazovnih seta podataka za stvaranje jačah modela, i može donijeti bolje razumijevanje modela i nakon toga širom poboljšanja.', 'az': "Phenomenon-specific 'adversarial' veri quruları yenidən müəyyən edilmiş tərzlərin müəyyən edilmiş stres-testi üçün hazırlanmışdır. Son işləri (Liu et al., 2019a) NLI təhsil etmək üçün və başqa modellər üçün istifadə edilməsini təklif etdi, çox zaman fenomeni fokusda öyrənməyə və çətinli verilən qurma qurmasına daha yaxşılaşdırmağa imkan verirlər, orijinal təhsil məlumatlarında 'kor nokta' göstərirlər. Ancaq bir model böyük təhsil sürətində daha yaxşılaşdıra bilərsə, bu hələ də eyni fenomeni təşkil edən başqa təhsil verilənlər üçün zəif ola bilər, amma farklı dağıtımdan çəkilmiş, bənzər sintaktik kompleksitə seviyyəsi olmaq kimi. Bu işdə, model in in öyrənməsi və generalizasyon bacarığı haqqında sonuçları s ürükləmək üçün bu metodları 'öyrənmək' verilən qurğunu, düşmənçi verilən qurğularda daha çox aspektləri kontrol edərək uzaqlaşdırırıq. Biz iki infeksiya parçası ilə yaxınlığımızı göstəririk - dativ dəyişiklik və sayısal dəyişiklik, təmizləyici və bəzi vaxtlarda, Liu et al'in sonuçlarını müqayisədə göstəririk. Bizim metodolojimiz daha qüvvətli modellər yaratmaq üçün daha yaxşı çətin verilən qurğular inşa edə bilər və daha yaxşı modellər anlama və sonradan daha üstün düzəltmələr yetirə bilər.", 'cs': 'V poslední době byly vytvořeny soubory dat specifických fenoménů pro provádění cílených zátěžových testů pro konkrétní typy závěrů. Nedávná práce (Liu et al., 2019a) navrhla, že tyto datové sady mohou být využity pro trénink NLI a dalších typů modelů, což často umožňuje naučit se fenomén zaměřený a zlepšit se na datovou sadu výzvy, což naznačuje "slepý úhel" v původních tréninkových datech. Přestože se model může v takovém procesu školení zlepšit, může být stále zranitelný vůči jiným datovým souborům výzvy zaměřeným na stejný jev, ale čerpaným z jiného rozložení, například s odlišnou úrovní syntaktické složitosti. V této práci tuto metodu rozšiřujeme tak, abychom dosáhli závěrů o schopnosti modelu učit se a zobecňovat cílový fenomén spíše než se "učit" datovou sadu ovládáním dalších aspektů v adversariálních datových sadách. Demonstrujeme náš přístup ke dvou inferenčním jevům, dativní střídání a numerické uvažování, zpracováváme a v některých případech protichůdné výsledky Liu et al. Naše metodika umožňuje vytvářet lepší datové sady pro vytváření robustnějších modelů a může přinést lepší porozumění modelům a následná zastřešující zlepšení.', 'fi': 'Äskettäin on suunniteltu ilmiöspesifisiä "vastakohtaisia" tietokokonaisuuksia kohdennettujen stressitestien suorittamiseksi tietyille päättelytyypeille. Viimeaikaiset tutkimukset (Liu et al., 2019a) ehdottivat, että tällaisia aineistoja voidaan hyödyntää NLI:n ja muiden mallien kouluttamiseen, jolloin ilmiö voidaan usein oppia fokusoitua ja haasteaineistoa voidaan parantaa, mikä osoittaa alkuperäisessä koulutustiedossa "sokean kulman". Vaikka malli voi kehittyä tällaisessa koulutusprosessissa, se saattaa silti olla haavoittuvainen muille haasteaineistoille, jotka kohdistuvat samaan ilmiöön mutta jotka perustuvat eri jakeluun, kuten erilaiseen syntaktiseen monimutkaisuustasoon. Tässä työssä laajennamme tätä menetelmää tekemään johtopäätöksiä mallin kyvystä oppia ja yleistää kohdeilmiö sen sijaan, että "oppisi" aineistoa, kontrolloimalla muita näkökohtia kontrastiaalisissa aineistoissa. Osoitamme lähestymistapamme kahteen päättelyilmiöön - datiiviseen vuorotteluun ja numeeriseen päättelyyn, laatien ja joissakin tapauksissa ristiriitaisia tuloksia Liu et al.. Menetelmämme mahdollistaa paremman haasteellisen aineiston luomisen vankempien mallien luomiseksi, ja se voi johtaa parempaan malliymmärrykseen ja sitä seuraaviin kokonaisvaltaisiin parannuksiin.', 'et': 'Hiljuti on välja töötatud nähtustele mittespetsiifilised "vastandlikud" andmekogumid, et teha konkreetsete järeldustüüpide jaoks sihipäraseid stressiteste. Hiljutises töös (Liu et al., 2019a) tehti ettepanek, et selliseid andmekogumeid saab kasutada NLI ja muud tüüpi mudelite koolitamiseks, võimaldades sageli tunda nähtust keskendunud ja parandada väljakutsete andmekogumit, näidates esialgsetes koolitusandmetes pimenurka. Kuigi mudel võib sellise koolitusprotsessi käigus parandada, võib see siiski olla haavatav muude väljakutsete andmekogumite suhtes, mis on suunatud samale nähtusele, kuid mis on saadud erinevast jaotusest, näiteks erineva süntaktilise keerukuse tasemega. Käesolevas töös laiendame seda meetodit, et teha järeldusi mudeli võime kohta õppida ja üldistada sihtnähtust pigem kui andmekogumit "õppida", kontrollides vastaste andmekogumite lisaaspekte. Näitame oma lähenemist kahele järeldusnähtusele - datiivsele vaheldumisele ja arvulisele arutlusele, töötades välja ja mõnel juhul vastuolus Liu et al tulemused.. Meie metoodika võimaldab luua paremaid väljakutseid käsitlevaid andmekogumeid tugevamate mudelite loomiseks ning võib anda mudelite parema mõistmise ja sellele järgnevate üldiste täiustuste.', 'ca': "Phenomenon-specific 'adversarial' datasets have been recently designed to perform targeted stress-tests for particular inference types.  Recent work (Liu et al., 2019a) proposed that such datasets can be utilized for training NLI and other types of models, often allowing to learn the phenomenon in focus and improve on the challenge dataset, indicating a 'blind spot' in the original training data.  Yet, although a model can improve in such a training process, it might still be vulnerable to other challenge datasets targeting the same phenomenon but drawn from a different distribution, such as having a different syntactic complexity level.  In this work, we extend this method to drive conclusions about a model's ability to learn and generalize a target phenomenon rather than to 'learn' a dataset, by controlling additional aspects in the adversarial datasets.  We demonstrate our approach on two inference phenomena - dative alternation and numerical reasoning, elaborating, and in some cases contradicting, the results of Liu et al..  Our methodology enables building better challenge datasets for creating more robust models, and may yield better model understanding and subsequent overarching improvements.", 'sk': 'Pred kratkim so bili oblikovani nabori podatkov, specifičnih za pojave, za izvajanje ciljno usmerjenih stresnih testov za določene vrste sklepanja. Nedavno delo (Liu et al., 2019a) je predlagalo, da se takšni nabori podatkov lahko uporabijo za usposabljanje NLI in drugih vrst modelov, kar pogosto omogoča učenje pojava v osredotočenosti in izboljšanje nabora podatkov o izzivih, kar v prvotnih podatkih o usposabljanju označuje "mrtvi kot". Čeprav se model lahko v takem postopku usposabljanja izboljša, je lahko še vedno občutljiv za druge nabore podatkov o izzivih, ki so usmerjeni v isti pojav, vendar so pridobljeni iz drugačne porazdelitve, kot je različna sintaktična kompleksnost. V tem delu smo razširili to metodo tako, da bi pripravili zaključke o sposobnosti modela za učenje in posploševanje ciljnega pojava namesto "učenja" nabora podatkov, z nadzorom dodatnih vidikov v kontrastnih naborih podatkov. Prikazujemo svoj pristop k dvema pojavoma sklepanja - dativni izmenjavi in numerični razmišljanju, ki izdeluje in v nekaterih primerih nasprotuje rezultatom Liu et al.. Naša metodologija omogoča izdelavo boljših naborov podatkov o izzivih za ustvarjanje robustnejših modelov in lahko prinese boljše razumevanje modelov in nadaljnje splošne izboljšave.', 'jv': 'file-action biagadahi Nanging, meh sampeyan model iso nglanggar sampeyan akeh nêmên ngerasakno iki, dadi sing isih beraksi kanggo awak dhèwèké beraksi sing nguasakno karo perusahaan sampeyan karo akeh sampeyan. Senegal sing paling-sampeyan sing nguasakno Nang lan iki, kita ugat method iki dadi sampeyan katimbang nggawe kapan model kanggo mulai karo generike bukane bukane nggawe bukane mulai data set Awak dhéwé éntuk éntuké awak dhéwé iki éwé perbudhakan karo hal-hal sing dirampakan karo hal-hal sing dirampakan, ngéwé, lan sak kelangan sing klêpakan, soalé soalé Liu et al.. dadi Awak dhéwé sistem sing perbudhakan nggawe dadi sing luwih apik kanggo nggawe model sing luwih apik, lan iso nggawe model sing luwih apik dhéwé lan sakjane nggawe luwih apik dhéwé.', 'he': "Phenomenon-specific 'adversarial' datasets have been recently designed to perform targeted stress-tests for particular inference types.  Recent work (Liu et al., 2019a) proposed that such datasets can be utilized for training NLI and other types of models, often allowing to learn the phenomenon in focus and improve on the challenge dataset, indicating a 'blind spot' in the original training data.  Yet, although a model can improve in such a training process, it might still be vulnerable to other challenge datasets targeting the same phenomenon but drawn from a different distribution, such as having a different syntactic complexity level.  בעבודה הזו, אנו ממשיכים את השיטה הזו כדי לנהוג מסקנות על יכולתו של דוגמנית ללמוד ולהגנרל תופעה מטרה במקום ללמוד קבוצת נתונים, על ידי שליטה בהגשות נוספים בתערוכות נתונים הניגדים. אנחנו מראים את הגישה שלנו על שתי תופעות המסקנה - החלפה דטיבית והסיבה מספרית, מתאימה, ובמקרים מסוימים מתנגדים, התוצאות של ליו ו ו.ל.. המטדולוגיה שלנו מאפשרת לבנות ערכות נתונים מאתגרים טובות יותר לייצור דוגמנים חזקים יותר, ויכולה להבין מודל טוב יותר ושיפורים מעליים.", 'ha': "Phenomenon-specific 'adversarial' datasets have been recently designed to perform targeted stress-tests for particular inference types.  Yaren aikin nan da aka sani (Liu et al., 2019a) na buƙata cẽwa, za'a iya amfani da su yi amfani da wa tsarin tsarin NLI da wasu nau'i na misãlai, ko da yawa za su yarda ya sanar da wannan abu a fokus kuma ya gyara kan danne-danne na kanana, yana nũna 'wuri' a cikin danna na farko. A lokacin da, ingawa wani misali yana iya ƙari cikin jarrabar wannan mai kõra, sai yana kasa mai zartar da shi zuwa wasu masu tarayya na danganta masu hasara da wannan abu, kuma amma an goge daga rabo dabam, kamar yana da wata daraja na dabam na haɗi. Daga wannan aikin, Munã shimfiɗa wannan hanyor da za'a tafiyar da fassara masu iya cikin shirin motel ya sanar da kuma za'a ƙiƙira wani abu na goani, kuma don ka sami 'bara' wani tsari na danahan, da kuma ka yi tsari masu ƙaranci cikin tsarin da ke motsi. Tuna nũna mataimakanmu a kan abu biyu masu jiran - matsayin kwantara da masu tarawa, da fassarar rarrabẽwa, da kuma a cikin wani abu wanda ke cikin musamman da musamman, matsalan Liu et al... Kayan hanyoyinmu yana iya amfani da kuɓutar da masu tsari da za'a samun misãlai masu ƙaranci, kuma yana iya ƙara wa masu hankali da misãlai da kuma a bayan ta sami mafiya kyau.", 'bo': "མིང Recently work (Liu et al., 2019a) proposed that such datasets can be used for training NLI and other types of models, often allowing to learn the phenomenon in focus and improve on the challenge dataset, indicating a 'blind spot' in the original training data. Yet, a model can improve in such a training process, it might still be vulnerable to other challenge datasets targeting the same phenomenon but drawn from a different distribution, such as having a different syntactic complexity level. In this work, we extend this method to drive conclusions about a model's ability to learn and generalize a target phenomenon rather than to 'learn' a dataset, by controlling additional aspects in the adversarial datasets. ང་ཚོས་རང་གི་ཐབས་ལམ་དེ་གསལ་པོ་བྱུང་བའི་སྣང་ཚུལ་གཉིས་ཀྱི་བཟོ་རྐྱེན་གསལ་བཤད་པ་དེ་རྐྱེན་པའི་བསྒྱུར་བཅོས་དང་ཨང་ཀིའི་རྒྱུ་མཚན་ལ་བཤད་ ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་ཀྱིས་གདོང་ལེན་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དེ་ལྟར་དཀའ་ངལ་ཞིབ་ཡོད་པའི་ཐབས་ལམ་གྱིས་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོ"}
{'en': 'Fully Unsupervised Crosslingual Semantic Textual Similarity Metric Based on BERT for Identifying Parallel Data', 'ar': 'مقياس التشابه النصي الدلالي غير الخاضع للإشراف بالكامل بناءً على BERT لتحديد البيانات الموازية', 'es': 'Métrica de similitud textual semántica interlingüe totalmente no supervisada basada en BERT para identificar datos paralelos', 'fr': "Mesure de similitude textuelle sémantique multilingue entièrement non supervisée basée sur BERT pour l'identification de données parallèles", 'pt': 'Métrica de similaridade textual semântica cruzada totalmente não supervisionada com base no BERT para identificação de dados paralelos', 'zh': '盖BERT之全无监跨语言语义文本相似度量,所以识别并行数据也', 'ja': '並列データを識別するためのBERTに基づく完全に監視されていないクロスリンガルセマンティックテキスト類似性メトリック', 'hi': 'समानांतर डेटा की पहचान करने के लिए BERT पर आधारित पूरी तरह से असुरक्षित क्रॉसलिंगुअल सिमेंटिक पाठ्य समानता मीट्रिक', 'ru': 'Полностью неконтролируемая перекрестная семантическая метрика текстового сходства на основе BERT для идентификации параллельных данных', 'ga': 'Méadrach Cosúlachta Téacs Shéimeantach Shéimeantach Iomlán Neamh-mhaoirsithe Bunaithe ar BERT chun Sonraí Comhthreomhara a Aithint', 'el': 'Πλήρως Μη Εποπτευμένη Διγλωσσική Σημαντική Παρομοιότητα Κειμένου με βάση τον προσδιορισμό Παράλληλων Δεδομένων', 'ka': 'ბერტიკური მონაცემებისთვის ბერტიკური მონაცემებისთვის დამუშავებულია', 'hu': 'Teljesen felügyeletlen, többnyelvű szemantikus szöveghasonlósági metrika BERT alapján a párhuzamos adatok azonosítására', 'it': "Metrica di somiglianza testuale semantica interlinguistica completamente non controllata basata su BERT per l'identificazione dei dati paralleli", 'lt': 'Visiškai neatsižvelgiamas tarpkalbinis Semantinis tekstinis panašumas, grindžiamas BERT lygiagrečių duomenų identifikavimo metodu', 'mk': 'Целосно ненадгледувана метрика на семантична текстуална сличност базирана на BERT за идентификување паралелни податоци', 'ms': 'Metrik Kesamaan Teks Semantic Semantic Semantic Semantic Tidak Dipengawasi Sepenuhnya Berasas pada BERT untuk Mengenalpasti Data Paralel', 'ml': 'ബെര്\u200dട്ടിയില്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കുന്നതിനായി മുഴുവന്\u200d ക്രോസ്ലിങ്ക് സെമാന്റിക് ടെക്സ്റ്റുള്\u200d മെറ്റിക് അടിസ്ഥാനമായി ന', 'mn': 'БЕРТ дээр параллель өгөгдлийг тайлбарлахын тулд бүрэн дэмждэггүй Төрсөн хэлний Semantic Textual Similarity Metric Based on BERT', 'pl': 'W pełni nienadzorowany wielojęzyczny pomiar podobieństwa tekstowego oparty na BERT do identyfikacji danych równoległych', 'ro': 'Metrică complet nesupravegheată de similitudine textuală semantică translingvă bazată pe BERT pentru identificarea datelor paralele', 'mt': 'Metriku ta’ Similarità Tekstiva Semantika Semantika Mhux Sorveljata għal kollox Ibbażat fuq BERT għall-Identifikazzjoni ta’ Dejta Paralela', 'kk': 'Бірлескі деректерді анықтау үшін BERT- ге негізделген біріктірілмеген біріктірілмеген біріктірілмеген біріктірілген мәтіндік ұқсас метрикалық', 'sr': 'Potpuno neodređena krstojezična semantična tekstualna sličnost metrika na osnovu BERT-a za identifikaciju paralelnih podataka', 'sv': 'Fullt oövervakad tvärspråkig semantisk textmässig liklikhetsmätning baserad på BERT för identifiering av parallella data', 'ta': 'முழுவதும் கண்காணிக்கப்படவில்லை', 'si': 'සම්පූර්ණයෙන් නැති ක්\u200dරොස් භාෂාවික සෙමාන්ටික් පාළුවන් පාළුවන් දත්ත පරීක්ෂණය සඳහා BERT විසින් පරී', 'no': 'Fullt usikkert krysspråk semantisk tekstliknande metrisk basert på BERT for identifisering av parallelle data', 'ur': 'BERT پر پارالی ڈاٹ شناسایی کے لئے بنیاد رکھا گیا', 'so': 'Fully Unsupervised Crosslingual Semantic Textual Similarity Metric Based on BERT for Identifying Parallel Data', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hoàn toàn không giám sát Crossngôn ngữ phân tích con mẹ hòa âm Metric Based on BERT for identification Parallel Data', 'nl': 'Volledig onbewaakte crosslingual semantische tekstgelijkenismeting gebaseerd op BERT voor het identificeren van parallelle gegevens', 'hr': 'Potpuno neodređena međujezična semantička sličnost teksta metrika temeljena na BERT-u za identifikaciju paralelnih podataka', 'id': 'Semantik Semantik Semantik Semantik Metrik Tangkap Berdasarkan BERT untuk Identifikasi Data Paralel', 'da': 'Fuldt ukontrolleret tværsproget semantisk tekstlig lighedsmetrik baseret på BERT til identifikation af parallelle data', 'de': 'Vollständig unbeaufsichtigte crosslinguale semantische Textgleichheitsmetrik basierend auf BERT zur Identifizierung paralleler Daten', 'ko': 'BERT 기반의 완전 무감독 다중 언어 의미 텍스트 싱크로율 도량 병렬 데이터 식별에서의 응용', 'bg': 'Напълно неконтролирана междуезична семантична текстова сходство, базирана на BERT за идентифициране на паралелни данни', 'sw': 'Fully Unsupervised Crosslingual Semantic Textual Similarity Metric Based on BERT for Identifying Parallel Data', 'tr': "Tamamlardan Taýdalanmamış Çapraz Semantik Metir benzetimi Metri BERT'e Parallel Maglumaty Bilmek üçin Based on BERT for Identifying Parallel Data", 'af': 'Volledig Onondersteunde Kryslinglike Semantiese Tekstgelykenis Metrik Gebaseer op BERT vir Identifikasie Parallele Data', 'am': 'language Semantic Textual Similarity Metric Based on BERT for Identifying Parallel Data', 'hy': 'Ամբողջությամբ անվերահսկված խաչլեզու սեմատիկ տեքստոլային նմանությունը', 'sq': 'Metrikë e ngjashmërisë tekstuale Semantike të plotësisht të pashpejtuar Semantike bazuar në BERT për identifikimin e të dhënave paralele', 'fa': 'متریک شبیه\u200cسازی متنایل متنایل متنایل متنایل کلی غیرقابل استفاده از BERT بر پایه شناسایی داده\u200cهای پارالی', 'bs': 'Potpuno neodređena krstojezična semantična tekstualna sličnost metrika temeljena na BERT-u za identifikaciju paralelnih podataka', 'ca': 'Métrica de Similaritat Textual Semàtica Semàtica Completament No Supervisionada basada en BERT per identificar dades paralleles', 'cs': 'Plně nekontrolovaná metrika vícejazyčné sémantické textové podobnosti založená na BERT pro identifikaci paralelních dat', 'et': 'Täielikult järelevalveta keeleülene semantiline tekstisarnasuse meetrik, mis põhineb BERT-il paralleelsete andmete tuvastamiseks', 'az': "BERT'nin Parallel Verilərini tanıtmaq üçün tamamilə müəyyən edilməmiş Xərcləndirilməmiş Semantik Tekst Similarity Metrici", 'fi': 'Täysin valvomaton monikielinen Semanttinen Tekstuaalinen Similarity Metric Based to BERT for Identifying Parallel Data', 'bn': 'Fully Unsupervised Crosslingual Semantic Textual Similarity Metric Based on BERT for Identifying Parallel Data', 'ha': 'language Semantic Textical Similarity Metric Based on BERT for defining data on Parallel', 'jv': 'Complete', 'sk': 'Popolnoma nenadzorovana metrika medjezične semantične besedilne podobnosti, ki temelji na BERT-u za prepoznavanje vzporednih podatkov', 'he': 'מטרית דמיון טקסטולי סמנטי ללא השגחה מלאה מבוססת על BERT לזהות נתונים מזויפים', 'bo': 'ཡོངས་བསྡུར་མེད་པའི་ཀུར་སྐད་ཆ་མཚུངས་པའི་ཡིག་གེ་དང་མཚུངས་པར་མཐུན་རྟགས་ཀྱིས་ BERT རྩོམ་འབྱུང་བའི་ཚད་ལྡན་གྲངས'}
{'en': 'We present a fully unsupervised crosslingual semantic textual similarity (STS) metric, based on contextual embeddings extracted from BERT   Bidirectional Encoder Representations from Transformers (Devlin et al., 2019). The goal of crosslingual STS is to measure to what degree two segments of text in different languages express the same meaning. Not only is it a key task in crosslingual natural language understanding (XLU), it is also particularly useful for identifying parallel resources for training and evaluating downstream multilingual natural language processing (NLP) applications, such as machine translation. Most previous crosslingual STS methods relied heavily on existing parallel resources, thus leading to a circular dependency problem. With the advent of massively multilingual context representation models such as BERT, which are trained on the concatenation of non-parallel data from each language, we show that the deadlock around parallel resources can be broken. We perform intrinsic evaluations on crosslingual STS data sets and extrinsic evaluations on parallel corpus filtering and human translation equivalence assessment tasks. Our results show that the unsupervised crosslingual STS metric using BERT without fine-tuning achieves performance on par with supervised or weakly supervised approaches.', 'fr': "Nous présentons une métrique de similitude textuelle sémantique multilingue (STS) entièrement non supervisée, basée sur des intégrations contextuelles extraites de BERT — Bidirectional Encoder Representations from Transformers (Devlin et al., 2019). L'objectif du STS multilingue est de mesurer dans quelle mesure deux segments de texte dans des langues différentes expriment la même signification. Il s'agit non seulement d'une tâche clé dans la compréhension multilingue du langage naturel (XLU), mais il est également particulièrement utile pour identifier des ressources parallèles pour la formation et évaluer les applications multilingues de traitement du langage naturel (NLP) en aval, telles que la traduction automatique. La plupart des méthodes STS interlinguales précédentes reposaient largement sur des ressources parallèles existantes, ce qui entraînait un problème de dépendance circulaire. Avec l'avènement de modèles de représentation contextuelle massivement multilingues tels que BERT, qui sont formés à la concaténation de données non parallèles de chaque langue, nous montrons que l'impasse autour des ressources parallèles peut être débloquée. Nous effectuons des évaluations intrinsèques sur des ensembles de données STS interlinguistiques et des évaluations extrinsèques sur des tâches parallèles de filtrage de corpus et d'évaluation d'équivalence de traduction humaine. Nos résultats montrent que la métrique STS crosslingual non supervisée utilisant BERT sans réglage fin atteint des performances comparables à celles des approches supervisées ou faiblement supervisées.", 'pt': 'Apresentamos uma métrica de similaridade textual semântica (STS) totalmente não supervisionada, baseada em embeddings contextuais extraídos do BERT – Bidirectional Encoder Representations from Transformers (Devlin et al., 2019). O objetivo do STS multilíngue é medir até que ponto dois segmentos de texto em idiomas diferentes expressam o mesmo significado. Não só é uma tarefa fundamental na compreensão de linguagem natural cruzada (XLU), mas também é particularmente útil para identificar recursos paralelos para treinar e avaliar aplicativos de processamento de linguagem natural (NLP) multilíngue downstream, como tradução automática. A maioria dos métodos STS cruzados anteriores dependia fortemente de recursos paralelos existentes, levando a um problema de dependência circular. Com o advento de modelos de representação de contexto massivamente multilíngues, como o BERT, que são treinados na concatenação de dados não paralelos de cada idioma, mostramos que o impasse em torno dos recursos paralelos pode ser quebrado. Realizamos avaliações intrínsecas em conjuntos de dados STS multilíngues e avaliações extrínsecas em filtragem de corpus paralela e tarefas de avaliação de equivalência de tradução humana. Nossos resultados mostram que a métrica STS multilíngue não supervisionada usando BERT sem ajuste fino alcança desempenho no mesmo nível de abordagens supervisionadas ou fracamente supervisionadas.', 'es': 'Presentamos una métrica de similitud textual semántica (STS) interlingüe totalmente no supervisada, basada en incrustaciones contextuales extraídas de BERT — Bidirectional Encoder Representations from Transformers (Devlin et al., 2019). El objetivo de la STS multilingüe es medir hasta qué punto dos segmentos de texto en diferentes idiomas expresan el mismo significado. No solo es una tarea clave en la comprensión multilingüe del lenguaje natural (XLU), sino que también es particularmente útil para identificar recursos paralelos para la capacitación y la evaluación de aplicaciones posteriores de procesamiento del lenguaje natural (NLP) multilingüe, como la traducción automática. La mayoría de los métodos anteriores de STS multilingües dependían en gran medida de los recursos paralelos existentes, lo que generaba un problema de dependencia circular. Con la llegada de modelos de representación de contextos masivamente multilingües, como BERT, que están entrenados en la concatenación de datos no paralelos de cada idioma, demostramos que se puede romper el punto muerto en torno a los recursos paralelos. Realizamos evaluaciones intrínsecas en conjuntos de datos STS interlingües y evaluaciones extrínsecas en tareas de filtrado de corpus paralelos y evaluación de equivalencia de traducción humana. Nuestros resultados muestran que la métrica de STS interlingüe no supervisada que utiliza BERT sin ajuste fino logra un rendimiento a la par de los enfoques supervisados o débilmente supervisados.', 'ar': 'نقدم مقياس تشابه نصي دلالي متقاطع (STS) غير خاضع للإشراف بالكامل ، بناءً على التضمينات السياقية المستخرجة من BERT - تمثيلات التشفير ثنائية الاتجاه من المحولات (Devlin et al. ، 2019). الهدف من STS عبر اللغات هو قياس إلى أي درجة يعبر جزءان من النص في لغات مختلفة عن نفس المعنى. إنها ليست مهمة أساسية في فهم اللغة الطبيعية عبر اللغات (XLU) فحسب ، بل إنها مفيدة أيضًا بشكل خاص لتحديد الموارد الموازية للتدريب وتقييم تطبيقات معالجة اللغة الطبيعية متعددة اللغات (NLP) ، مثل الترجمة الآلية. اعتمدت معظم أساليب STS السابقة عبر اللغات بشكل كبير على الموارد الموازية الموجودة ، مما أدى إلى مشكلة التبعية الدائرية. مع ظهور نماذج تمثيل السياق متعددة اللغات على نطاق واسع مثل BERT ، والتي يتم تدريبها على تسلسل البيانات غير المتوازية من كل لغة ، نظهر أنه يمكن كسر الجمود حول الموارد المتوازية. نقوم بإجراء تقييمات جوهرية على مجموعات بيانات STS عبر اللغات والتقييمات الخارجية على مهام تصفية النصوص المتوازية وتقييم تكافؤ الترجمة البشرية. تظهر نتائجنا أن مقياس STS عبر اللغات غير الخاضع للرقابة باستخدام BERT دون ضبط دقيق يحقق أداءً على قدم المساواة مع الأساليب الخاضعة للإشراف أو التي تخضع للإشراف الضعيف.', 'ja': 'BERT – Bidirectional Encoder Representations from Transformers （ Devlin et al., 2019 ）から抽出された文脈埋め込みに基づいて、完全に監視されていないクロスリンガル意味論的テキスト類似性（ STS ）指標を提示します。 クロスリンガルSTSの目標は、異なる言語のテキストの2つのセグメントが同じ意味をどの程度表現しているかを測定することです。 クロスリンガル自然言語理解（ XLU ）における重要な課題であるだけでなく、機械翻訳などの下流多言語自然言語処理（ NLP ）アプリケーションを訓練し評価するための並列リソースを特定するのにも特に有用である。 以前のほとんどのクロスリンガルSTSメソッドは、既存の並列リソースに大きく依存していたため、循環依存性の問題を引き起こしました。 各言語からの非並列データの連結について訓練されたBERTのような大規模な多言語文脈表現モデルの登場により、並列リソースに関するデッドロックを打破できることが示された。 私たちは、クロスリンガルSTSデータセットに対する本質的評価、並列コーパスフィルタリングおよびヒト翻訳等価性評価タスクに対する本質的評価を実行します。 私たちの結果は、微調整なしのBERTを使用した、監督されていないクロスリンガルSTSメトリックが、監督されたまたは弱い監督アプローチと同等のパフォーマンスを達成することを示しています。', 'zh': '举一无监督跨语言义文本相似性(STS)指标,基于BERT中提取上下文嵌 - 自Transformers双向编码器示(Devlin等,2019)。 语言 STS 者,测两段文本于多大程度上同义也。 非唯跨语自然语言解 (XLU) 中之一务,其于训练、评估下流多语言自然语言处 (NLP) 应用程序(如机器翻译)并行资源亦特有用。 前多跨语 STS 法重赖并行,以至于循环依赖性。 随大言上下文示模(如BERT)出,每语非并行数贯者,明破并行之僵局也。 凡跨语 STS 数集内评,并行语料库漉及人工译等效性评事外评。 吾之的结果表明,用BERT而不为微者无监督之言STS指标得与监或弱监督相当者也。', 'ru': 'Мы представляем полностью неконтролируемую метрику перекрестного семантического текстового сходства (STS), основанную на контекстных вложениях, извлеченных из BERT – двунаправленных представлений кодировщика от трансформаторов (Devlin et al., 2019). Целью кросс-лингвального STS является измерение того, в какой степени два сегмента текста на разных языках выражают одно и то же значение. Он не только является ключевой задачей в понимании естественного языка (XLU), но и особенно полезен для выявления параллельных ресурсов для обучения и оценки последующих приложений обработки естественного языка (NLP), таких как машинный перевод. Большинство предыдущих перекрестных методов СТС в значительной степени опирались на существующие параллельные ресурсы, что приводило к возникновению проблемы циклической зависимости. С появлением многоязычных моделей контекстного представления, таких как BERT, которые обучены объединению непараллельных данных с каждого языка, мы показываем, что тупик вокруг параллельных ресурсов может быть преодолен. Мы выполняем внутренние оценки на наборах данных перекрестной STS и внешние оценки на задачах параллельной фильтрации корпусов и оценки эквивалентности человеческого перевода. Наши результаты показывают, что неконтролируемая перекрестная метрика STS с использованием BERT без точной настройки достигает производительности наравне с контролируемыми или слабо контролируемыми подходами.', 'hi': 'हम BERT से निकाले गए प्रासंगिक एम्बेडिंग के आधार पर एक पूरी तरह से असुरक्षित क्रॉसलिंगुअल सिमेंटिक टेक्स्टल समानता (एसटीएस) मीट्रिक प्रस्तुत करते हैं - ट्रांसफॉर्मर से द्विदिश एन्कोडर प्रतिनिधित्व (डेवलिन एट अल। क्रॉसलिंगुअल एसटीएस का लक्ष्य यह मापना है कि विभिन्न भाषाओं में पाठ के दो खंड एक ही अर्थ को किस हद तक व्यक्त करते हैं। न केवल यह क्रॉसलिंगुअल प्राकृतिक भाषा समझ (XLU) में एक महत्वपूर्ण कार्य है, यह प्रशिक्षण के लिए समानांतर संसाधनों की पहचान करने और डाउनस्ट्रीम बहुभाषी प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) अनुप्रयोगों का मूल्यांकन करने के लिए भी विशेष रूप से उपयोगी है, जैसे कि मशीन अनुवाद। अधिकांश पिछले क्रॉसलिंगुअल एसटीएस विधियों ने मौजूदा समानांतर संसाधनों पर बहुत अधिक भरोसा किया, इस प्रकार एक परिपत्र निर्भरता समस्या के लिए अग्रणी। बड़े पैमाने पर बहुभाषी संदर्भ प्रतिनिधित्व मॉडल जैसे कि BERT के आगमन के साथ, जो प्रत्येक भाषा से गैर-समानांतर डेटा के संयोजन पर प्रशिक्षित होते हैं, हम दिखाते हैं कि समानांतर संसाधनों के आसपास गतिरोध को तोड़ा जा सकता है। हम क्रॉसलिंगुअल एसटीएस डेटा सेट और समानांतर कॉर्पस फ़िल्टरिंग और मानव अनुवाद तुल्यता मूल्यांकन कार्यों पर बाहरी मूल्यांकन पर आंतरिक मूल्यांकन करते हैं। हमारे परिणामों से पता चलता है कि ठीक ट्यूनिंग के बिना BERT का उपयोग करके असुरक्षित क्रॉसलिंगुअल एसटीएस मीट्रिक पर्यवेक्षित या कमजोर रूप से पर्यवेक्षित दृष्टिकोणों के बराबर प्रदर्शन प्राप्त करता है।', 'ga': 'Cuirimid i láthair méadrach cosúlachta shéimeantach téacsúil trasteangach (STS) lán-neamhmhaoirsithe, bunaithe ar leabú comhthéacsúla a bhaintear as BERT – Léiriúcháin Ionchódóra Déthreo ó Transformers (Devlin et al., 2019). Is é an sprioc atá le STS trasteangach ná a thomhas cé chomh mór agus a chuireann dhá mhír de théacs i dteangacha éagsúla in iúl an bhrí chéanna. Ní hamháin gur tasc lárnach é maidir le tuiscint trasteangach teanga nádúrtha (XLU), tá sé an-úsáideach freisin chun acmhainní comhthreomhara a aithint le haghaidh oiliúna agus meastóireacht a dhéanamh ar fheidhmchláir iartheachtacha próiseála teanga nádúrtha ilteangacha (NLP), amhail aistriúchán meaisín. Bhí an chuid is mó de na modhanna STS trasteangacha a bhí ann roimhe seo ag brath go mór ar acmhainní comhthreomhara a bhí ann cheana, rud a d’eascair fadhb spleáchais chiorclaigh. Le teacht ar shamhlacha ionadaíochta comhthéacs ollmhór ilteangach cosúil le BERT, atá oilte ar chomhghaolú sonraí neamh-chomhthreomhara ó gach teanga, léirímid gur féidir an tsáinn a bhaineann le hacmhainní comhthreomhara a bhriseadh. Déanaimid meastóireachtaí intreacha ar thacair sonraí trasteangacha STS agus meastóireachtaí eistreacha ar scagadh corpais comhthreomhar agus tascanna measúnaithe ar choibhéis aistriúcháin daonna. Léiríonn ár dtorthaí go mbaineann an méadrach trasteangach gan mhaoirseacht STS a úsáideann BERT gan mionchoigeartú feidhmíocht amach ar chomhchéim le cur chuige maoirsithe nó faoi mhaoirseacht lag.', 'hu': 'Bemutatunk egy teljesen felügyelet nélküli, transzformátorokból kivont kontextuális beágyazásokon alapuló, transzformátorokból kivont kétirányú kódoló reprezentációk (Devlin et al., 2019). A keresztnyelvű STS célja annak mérése, hogy két különböző nyelvű szövegrész milyen mértékben fejezi ki ugyanazt a jelentést. Ez nemcsak kulcsfontosságú feladat a nyelvek közötti természetes nyelvek megértésében (XLU), hanem különösen hasznos a párhuzamos erőforrások azonosításához és a további többnyelvű természetes nyelvfeldolgozási (NLP) alkalmazások, például a gépi fordítás értékeléséhez. A legtöbb korábbi transznyelvű STS módszer nagymértékben támaszkodott a meglévő párhuzamos erőforrásokra, ami körforgásos függőségi problémához vezetett. Az olyan többnyelvű kontextusreprezentációs modellek megjelenésével, mint például a BERT, amelyek az egyes nyelvekről származó nem párhuzamos adatok összekapcsolására készülnek, megmutatjuk, hogy a párhuzamos erőforrások körüli patthelyzet megszakítható. Keresztnyelvű STS adatkészleteken belső értékeléseket végzünk, párhuzamos korpuszűrési és humán fordítási egyenértékelési feladatokban külső értékeléseket végezünk. Eredményeink azt mutatják, hogy a BERT finomhangolás nélküli felügyelet nélküli transznyelvű STS metrika a felügyelt vagy gyengén felügyelt megközelítésekkel egyenlő teljesítményt ér el.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια πλήρως ανεξέλεγκτη διασταυρούμενη μέτρηση σημασιολογικής ομοιότητας κειμένου (βασισμένη σε περιεκτικές ενσωματώσεις που εξάγονται από τις αμφίδρομες αναπαραστάσεις κωδικοποιητή από μετασχηματιστές (κ.α., 2019). Ο στόχος της διγλωσσίας είναι να μετρήσει σε ποιο βαθμό δύο τμήματα κειμένου σε διαφορετικές γλώσσες εκφράζουν το ίδιο νόημα. Δεν αποτελεί μόνο βασικό καθήκον στην κατανόηση της διασυνοριακής φυσικής γλώσσας (XLU), είναι επίσης ιδιαίτερα χρήσιμο για τον προσδιορισμό παράλληλων πόρων για την κατάρτιση και την αξιολόγηση μεταγενέστερων εφαρμογών επεξεργασίας πολυγλωσσικής φυσικής γλώσσας (NLP), όπως η μηχανική μετάφραση. Οι περισσότερες προηγούμενες διγλωσσικές μέθοδοι βασίζονται σε μεγάλο βαθμό σε υπάρχοντες παράλληλους πόρους, οδηγώντας έτσι σε ένα κυκλικό πρόβλημα εξάρτησης. Με την έλευση των μαζικά πολύγλωσσων μοντέλων αναπαράστασης περιβάλλοντος, όπως το τα οποία εκπαιδεύονται στη σύνδεση μη παράλληλων δεδομένων από κάθε γλώσσα, δείχνουμε ότι το αδιέξοδο γύρω από παράλληλους πόρους μπορεί να σπάσει. Πραγματοποιούμε εγγενείς αξιολογήσεις σε διγλωσσικά σύνολα δεδομένων και εξωτερικές αξιολογήσεις σε παράλληλο φιλτραρίσματος σώματος και σε εργασίες αξιολόγησης ισοδυναμίας ανθρώπινης μετάφρασης. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι η χωρίς επίβλεψη διασταυρούμενη μετρική που χρησιμοποιεί χωρίς συντονισμό επιτυγχάνει απόδοση ίση με τις εποπτευόμενες ή ανεπαρκώς εποπτευόμενες προσεγγίσεις.', 'ka': 'ჩვენ აჩვენებთ მუშაობელია კრესპერიგური სიმენტიკური ტექსტუალური განსხვავება (STS) მეტრიკური, რომელიც კონტექსტუალური ინბექტირებებიდან გამოყენებულია BERT-დან - ორედირექციონალური ინფორმაციის რეს კრისტალური STS-ის მიზეზი არის იგივე მნიშვნელობას განსხვავებული ენების ორი წერტილის განსხვავება. ეს არა მხოლოდ კრისტალენგური თავისუფალური ენერგიის პარამეტრების გასაგებით (XLU) მხოლოდ მნიშვნელოვანია, როგორც მაქსინური გასაგებისთვის პარალელური რესურსების განვიცნობისთვის და მრავალური თავის უფრო მეტი წინ კრისტლენგური STS მეტი ძალიან დარწმუნებულია მსგავსი პარალელური რესურსებზე, რადგან უფრო გადარწმუნებული პრობლემა. მასტივი მრავალური კონტექსტის მოდელი, როგორც BERT, რომლებიც ყველა ენაზე არ პარალელური მონაცემების შემწყებაში განაკეთებულია, ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ პარალელური რესურსების გარეშე შეიძლება ჩვენ გავაკეთებთ კრისტალენგური STS მონაცემების კონტრინციური განსაზღვრება და ექსტრინციური განსაზღვრება პარალელელი კოპუსს ფილტრინციის და ადამიანის განსაზღვრების ე ნაქთრვ პვჱსლრართ ოჲკაჱგარ, ფვ ბვპრ, ბვჱ ოჲლჲზვნთვრჲ ნა კპყჟრლთნდჲგთრვ STS მვრპთკთ, ბვჱ ოჲლჲზვნთვ, ეჲჟრთდნარ ოპაგთლნჲჟრ ნა ოჲლჲზვნთვ ჟ ნაბლძეან', 'kk': 'Біз BERT- ден шығарылған контексті ендіруде негізделген көшетілік семантикалық мәтіндік ұқсастығын (STS) метрикалық көшетілмеген, екі бағытты кодерді түрлендірушілерден (Devlin et al., 2019) көрсетеді. Қарастық тілдер STS мақсатында бір мәтін тілдерінің екі бөлшегін бірдей мақсатын анықтау. Бұл тек бірнеше тілді тілді түсініктеу үшін көптілік тапсырмасы (XLU) емес. Мысалы тілді түсініктеу (NLP) қолданбаларын, мысалы, компьютерді аудару үшін, параллель ресурстарды анықтау және бағалау ү Алдыңғы көлшек тілдегі STS әдістері бар параллель ресурстардан қатты көмектеседі, сонымен бұл тәуелсіздік мәселеге көмектеседі. BERT секілді бірнеше тілден параллелі емес деректерді біріктіру үшін бірнеше тілді мәліметтер үлгілерін көрсету үшін, біз әрбір тілден параллелі ресурстардың айналысуын көрсетуге болады. Біз көшетілік STS деректер жиындарында және параллелі корпус сүзгісін және адамдардың аудармасының тең бағалау тапсырмаларының интринзикалық оқиғаларын орындаймыз. Біздің нәтижелеріміз BERT қолданатын көшетілік STS метрикалық көшетілмеген көшетілмеген көшетілмеген немесе бақылау көшелерімен қарағандағы әрекеттерді жеткізеді.', 'lt': 'Mes pateikiame visiškai nepastebimą tarpkalbinį semantinio tekstinio panašumo (STS) metriką, pagrįstą kontekstiniu įterpimu, gautu iš BERT - Bidirectional Encoder Representations from Transformers (Devlin et al., 2019). Kelių kalbų STS tikslas – nustatyti, kokiu mastu dvi teksto dalys skirtingomis kalbomis reiškia tą pačią reikšmę. Tai ne tik pagrindinė užduotis, susijusi su tarpkalbiniu natūralaus kalbų supratimu (XLU), bet ir ypač naudinga nustatyti lygiagrečius išteklius mokymui ir tolesnio daugiakalbio natūralaus kalbų apdorojimo (NLP) programoms, pvz., vertimui mašinomis, įvertinti. Dauguma ankstesnių tarpkalbinių STS metodų buvo labai remiamasi esamais lygiagrečiais ištekliais, todėl kilo apykaitinės priklausomybės problem a. Atsiradus masiniams daugiakalbiams atstovavimo modeliams, pavyzdžiui, BERT, kurie mokomi sutrumpinti ne lygiagrečius duomenis iš kiekvienos kalbos, mes rodome, kad paralelinių išteklių kliūtis gali būti panaikinta. Atliekame vidinius tarpkalbinių STS duomenų rinkinių ir išorinių lygiagretaus korpuso filtravimo ir žmogaus vertimo ekvivalentiškumo vertinimo užduočių vertinimus. Mūsų rezultatai rodo, kad nepastebimas tarpkalbinis STS metrinis rodiklis, naudojantis BERT be tikslumo, užtikrina rezultatus lygiaverčius prižiūrimams arba silpnai prižiūrimams metodams.', 'it': "Presentiamo una metrica di somiglianza testuale semantica translinguale (STS) completamente non supervisionata, basata su incorporazioni contestuali estratte da BERT - Rappresentazioni bidirezionali di encoder da trasformatori (Devlin et al., 2019). L'obiettivo dell'STS translinguale è misurare fino a che punto due segmenti di testo in lingue diverse esprimono lo stesso significato. Non solo è un compito chiave nella comprensione del linguaggio naturale translinguale (XLU), ma è anche particolarmente utile per identificare risorse parallele per la formazione e la valutazione di applicazioni di elaborazione del linguaggio naturale multilingue (PNL) a valle, come la traduzione automatica. La maggior parte dei precedenti metodi STS cross-lingual si basava pesantemente sulle risorse parallele esistenti, portando così a un problema di dipendenza circolare. Con l'avvento di modelli di rappresentazione del contesto multilingue massicciamente come BERT, che sono addestrati sulla concatenazione di dati non paralleli da ogni lingua, mostriamo che lo stallo intorno alle risorse parallele può essere risolto. Eseguiamo valutazioni intrinseche su set di dati STS translinguali e valutazioni estrinseche su compiti di filtraggio parallelo del corpo e valutazione dell'equivalenza della traduzione umana. I nostri risultati mostrano che la metrica STS translinguale non supervisionata che utilizza BERT senza fine-tuning raggiunge prestazioni alla pari con approcci supervisionati o debolmente supervisionati.", 'mt': 'Aħna nippreżentaw similarità testwali semantika traslingwi (STS) kompletament mhux sorveljata, ibbażata fuq inkorporazzjonijiet kuntestwali estratti mill-BERT - Rappreżentazzjonijiet Bidirezzjonali tal-Kodifikatur minn Transformers (Devlin et al., 2019). L-għan tal-STS translingwi huwa li jitkejlu sa liema grad żewġ segmenti tat-test f’lingwi differenti jesprimu l-istess tifsira. Mhux biss kompitu ewlieni fil-fehim translingwistiku tal-lingwa naturali (XLU), huwa partikolarment utli għall-identifikazzjoni tar-riżorsi paralleli għat-taħriġ u l-evalwazzjoni tal-applikazzjonijiet downstream tal-ipproċessar multilingwistiku tal-lingwa naturali (NLP), bħat-traduzzjoni bil-magna. Il-biċċa l-kbira tal-metodi STS translingwi preċedenti kienu jiddependu ħafna fuq riżorsi paralleli eżistenti, u b’hekk wasslu għal problema ta’ dipendenza ċirkolari. Bil-ħolqien ta’ mudelli ta’ rappreżentazzjoni tal-kuntest multilingwi b’mod massiv bħall-BERT, li huma mħarrġa dwar il-konċentrazzjoni ta’ dejta mhux parallela minn kull lingwa, nistgħu nuru li l-ostaklu madwar riżorsi paralleli jista’ jinqata’. We perform intrinsic evaluations on crosslingual STS data sets and extrinsic evaluations on parallel corpus filtering and human translation equivalence assessment tasks.  Ir-riżultati tagħna juru li l-metrika STS traslingwi mhux sorveljata bl-użu tal-BERT mingħajr aġġustament irfinat tikseb prestazzjoni daqs approċċi sorveljati jew b’superviżjoni dgħajfa.', 'mk': 'Презентираме целосно ненадгледувана семантична текстуална сличност (STS), базирана на контекстуални вградувања извадени од BERT - Бидирекционални кодерски претставувања од Трансформери (Devlin et al., 2019). Целта на крстојазичниот STS е да се мери до кој степен двата сегменти на текст на различни јазици го изразуваат истото значење. Не само што таа е клучна задача во прекујазичното разбирање на природниот јазик (XLU), туку и особено корисна за идентификување на паралелните ресурси за обука и евалуирање на понатамошните мултијазични апликации за процес на природен јазик (NLP), како што е маши Повеќето претходни крстојазични методи на STS се потпираа многу на постојните паралелни ресурси, што доведе до проблем со кружната зависност. Со пристигнувањето на масовни мултијазички модели за претставување на контекст како што е БЕРТ, кои се обучени за концетрација на непаралелни податоци од секој јазик, покажуваме дека затворот околу паралелните ресурси може да се скрши. Ние спроведуваме внатрешни проценки на прекујазичните податоци на STS и екстринзични проценки на паралелното филтрирање на корпусот и обврски за проценка на еквивалентноста на човековите преводи. Нашите резултати покажуваат дека ненадгледуваната крстојазична метрика STS користејќи BERT без финетизирање постигнува резултати во споредба со надгледувани или слабо надгледувани пристапи.', 'ms': 'Kami mempersembahkan metrik keterangan tekstual semantik (STS) yang tidak diawasi sepenuhnya, berdasarkan penyambungan kontekstual yang dikeluarkan dari BERT - Bidirectional Encoder Representations from Transformers (Devlin et al., 2019). Tujuan STS salib bahasa adalah untuk mengukur ke mana darjah dua segmen teks dalam bahasa berbeza mengekspresikan makna yang sama. Bukan sahaja ia adalah tugas kunci dalam pemahaman bahasa semulajadi salib bahasa (XLU), ia juga sangat berguna untuk mengenalpasti sumber selari untuk latihan dan menilai aplikasi pemprosesan bahasa semulajadi berbilang bahasa (NLP) turun, seperti terjemahan mesin. Kebanyakan kaedah STS salib bahasa terdahulu bergantung dengan kuasa selari yang wujud, sehingga menyebabkan masalah dependensi bulat. Dengan kemunculan model persembahan konteks berbilang bahasa besar seperti BERT, yang dilatih pada persatuan data bukan selari dari setiap bahasa, kami menunjukkan bahawa penghalangan sekitar sumber selari boleh rosak. We perform intrinsic evaluations on crosslingual STS data sets and extrinsic evaluations on parallel corpus filtering and human translation equivalence assessment tasks.  Hasil kami menunjukkan bahawa metrik STS salib bahasa tidak diawasi menggunakan BERT tanpa penyesuaian mencapai prestasi sama dengan pendekatan yang diawasi atau yang diawasi lemah.', 'ml': 'ബെര്\u200dട്ടിയില്\u200d നിന്നും പുറത്തെടുക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന അസംരക്ഷണങ്ങള്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനമായി ക്രോസ്ലിങ്ക് സെമാന്റിക് ടെക്സ്ട്രിക്ക് മെറ്റിക്ക് ഒരു പൂര്\u200dണ് വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളില്\u200d രണ്ടു വിഭാഷങ്ങളുടെ പദാവലിയുടെ രണ്ട് ഭാഗങ്ങള്\u200dക്ക് അതേ അര്\u200dത്ഥം വെളിപ്പെടുത്തുന്നതിന് ക്രോസ സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയുടെ ബോധനത്തില്\u200d മാത്രമല്ല ഇത് ക്രോസ്സ്ലാഭാഷയുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലി (എക്സ്\u200cഎല്\u200d\u200cയു) പ്രയോഗങ്ങള്\u200d പരിശീലിക്കുന്നതിനും അടയാളവിഭവങ്ങള്\u200d പര മുമ്പുള്ള ക്രോസ്ലിങ്കുള്ള STS രീതികള്\u200d നിലവിലുള്ള അടയാളവിഭവങ്ങളില്\u200d ഏറ്റവും വലുതായി ആശ്രയിച്ചിരുന്നു. അതുകൊണ്ട ഒരു ഭാഷയില്\u200d നിന്നും പാരാളില്ലാത്ത വിവരങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന പല ഭാഷകങ്ങളുടെ പ്രതിനിധികളുടെ മോഡലുകളുടെ ആവേഷണത നമ്മള്\u200d ക്രോസ്ലിങ്ഗല്\u200d എസ്റ്റ് ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണങ്ങളിലും പാരാളല്\u200d കോര്\u200dപ്പുസ് ഫില്\u200dറ്റര്\u200dട്ടിങ്ങിനെയും മനുഷ്യരുടെ വിവരങ്ങളുടെ സ Our results show that the unsupervised crosslingual STS metric using BERT without fine-tuning achieves performance on par with supervised or weakly supervised approaches.', 'pl': 'Przedstawiamy w pełni nienadzorowaną wielojęzyczną metrykę podobieństwa semantycznego tekstowego (STS), opartą na kontekstowych osadzeniach ekstraktowanych z BERT z reprezentacji kodera dwukierunkowego z transformatorów (Devlin et al., 2019). Celem cross-lingual STS jest mierzenie, do jakiego stopnia dwa segmenty tekstu w różnych językach wyrażają to samo znaczenie. Jest to nie tylko kluczowe zadanie w rozumieniu języka naturalnego (XLU), ale również szczególnie przydatne do identyfikacji równoległych zasobów szkoleniowych i oceny dalszych aplikacji do przetwarzania języka naturalnego (NLP), takich jak tłumaczenie maszynowe. Większość poprzednich metod wielojęzycznych STS opierała się w dużej mierze na istniejących równoległych zasobach, co prowadziło do problemu zależności cyrkularnej. Wraz z pojawieniem się masowo wielojęzycznych modeli reprezentacji kontekstu, takich jak BERT, które są przeszkolone w łączeniu nierównoległych danych z każdego języka, pokazujemy, że impas wokół równoległych zasobów można przełamać. Przeprowadzamy wewnętrzne oceny wielojęzycznych zbiorów danych STS oraz zewnętrzne oceny równoległego filtrowania korpusów i zadań oceny równoważności tłumaczeń człowieka. Nasze wyniki pokazują, że bez nadzoru wielojęzyczna metryka STS stosująca BERT bez precyzyjnego dostrajania osiąga wydajność na równi z podejściami nadzorowanymi lub słabo nadzorowanymi.', 'no': 'Vi presenterer ein fullstendig ulike krysspråkssemantisk tekstulikhet (STS) metrisk, basert på kontekstlege innbygging ekstrahert frå BERT – Bidirectional Encoder Representations frå Transformers (Devlin et al., 2019). Målet til krysspråksspråk STS er å måle kva grad to segmentar av tekst i ulike språk uttrykk det same mening. Ikkje berre er det ein nøkkeloppgåve i krysspråksforståking av naturspråk (XLU), det er også spesielt nyttig for å identifisera parallelle ressursar for opplæring og evaluera nedstremde multispråkspråkingar (NLP), slik som maskinsomsetjing. Dei fleste førre krysssprøvne STS-metodane vart kraftig på eksisterande parallelle ressursar, slik at det fører til eit sirkelavhengig problem. Med utviklinga av massivt fleirspråk-kontekstrepresentasjonsmodular som BERT, som er trengd på sammenlikninga av ikkje-parallelle data frå kvar språk, viser vi at avslutninga rundt parallelle ressursar kan bli øydelagd. Vi utfører intrinsiske evalueringar på krysspråk STS-datasett og ekstrinske evalueringar på parallelle filtering av korpus og evalueringsoppgåver for evalueringsekvivalens for menneskelige omsetjingar. Resultatet våre viser at den ulike krysspråksmålske STS-metrikken ved bruk av BERT utan finnstilling oppnår utviklinga på par med oversikte eller vekk oversikte tilnærmingar.', 'mn': 'Бид бүрэн дэмжигдэхгүй хэл хэлний шинжлэх ухааны төстэй (STS) метрик бий болгож, BERT-ээс гаргасан орчин үеийн дүрслэлүүдийн үндсэн хоёр шугам хэлний Encoder Representations from Transformers (Devlin et al., 2019). Хоёр хэл хэлний STS-ийн зорилго нь өөр хэл дээр хоёр хэлбэрийн текст хэд хэдэн хэмжээст ижил утгыг илэрхийлж байгааг хэмжээх юм. Энэ нь зөвхөн олон хэл хэлний ойлголтын түлхүүр задалга биш. Энэ нь машины орчуулалт шиг олон хэл хэлний процесс (NLP) программыг тодорхойлох болон оюутнуудын тулд ялангуяа ашигтай. Өмнөх хэлний STS аргын ихэнх нь оршин байгаа параллел нөөц дээр маш их хамаарч байлаа. Энэ нь тойрог хамааралтай асуудлыг хүргэсэн. БЕРТ шиг олон хэлний орчин үеийн үзүүлэлтийн загваруудын ирээдүйд хэл бүрийн параллел биш өгөгдлийн тодорхойлолтоор сургалтын тулд бид параллел нөөцийн эргэн тойрон үеийг бууруулж чадна. Бид хэлний STS өгөгдлийн багц болон параллел корпус сүзүүлэх болон хүний хөрөнгө оруулах тэнцүү үнэлгээний даалгаврыг дамжуулж байна. Бидний үр дүнд BERT-г ашиглаж буй хэлний STS метрик нь удирдлагагүй эсвэл бага зэрэг удирдлагагүй арга баримтуудтай ажиллагааг гаргадаг гэдгийг харуулж байна.', 'si': 'අපි සම්පූර්ණයෙන්ම සම්පූර්ණයෙන්ම සම්පූර්ණයෙන්ම සම්පූර්ණ භාෂාවක් සම්පූර්ණයෙන්ම (STS) මෙට්\u200dරික් වෙනුවෙන්, සම්පූර්ණ සම්පූර විවිධ භාෂාවල් STS ගේ අරමුණය තමයි විවිධ භාෂාවල් වලට පාළුවේ කොච්චර දෙකක් අරමුණු කිරීමට. මේක විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් ප්\u200dරාකෘතිභාෂික භාෂාව තේරුම් ගන්න හැකි විශේෂයෙන් සාමාන්\u200dය භාෂාව පරීක්ෂණය සහ අවශ්\u200dය ගොඩක් ප්\u200dරතිභාෂාභාෂාවක් STS විධානයක් තියෙන්නේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් ගොඩක් විශ්වාස කරනවා, එහ බෙර්ට් වලින් ගොඩක් භාෂාවක් ප්\u200dරතිනිධාන මොඩේල් වලින් විශේෂ විශේෂ වෙන්න පුළුවන් සමග විශේෂයෙන්, මෙයා හැම භාෂාවයෙන් නො අපි සමාන්\u200dය කොර්පුස් පරීක්ෂණය සහ මිනිසුන් පරීක්ෂණය සමාන්\u200dය වාර්ථාව සමාන්\u200dය වාර්ථාව විශ්වාස කරනවා. අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නයි BERT භාවිතා විශේෂ විශේෂ විශේෂ ක්\u200dරිස්ට් මෙට්\u200dරික් විදිහට පරීක්ෂා කරලා නැති විදිහට', 'ro': 'Vă prezentăm o metrică de similitudine textuală semantică translingvistică complet nesupravegheată (STS), bazată pe încorporări contextuale extrase din BERT - Reprezentații codificatoare bidirecționale de la transformatori (Devlin et al., 2019). Scopul STS translingvistic este de a măsura în ce măsură două segmente de text în limbi diferite exprimă același sens. Nu numai că este o sarcină esențială în înțelegerea limbilor naturale translingve (XLU), ci este, de asemenea, deosebit de utilă pentru identificarea resurselor paralele pentru formare și evaluarea aplicațiilor de prelucrare a limbilor naturale multilingve (PNL) în aval, cum ar fi traducerea automată. Majoritatea metodelor anterioare translingvistice STS s-au bazat în mare măsură pe resursele paralele existente, conducând astfel la o problemă de dependență circulară. Odată cu apariția unor modele masive multilingve de reprezentare a contextului, cum ar fi BERT, care sunt instruite cu privire la concatenarea datelor non-paralele din fiecare limbă, arătăm că blocajul în jurul resurselor paralele poate fi depășit. Efectuăm evaluări intrinsece asupra seturilor de date translingve STS și evaluări extrinsice asupra sarcinilor de filtrare paralelă a corpurilor și evaluare a echivalenței traducerii umane. Rezultatele noastre arată că metrica STS translingvă nesupravegheată utilizând BERT fără ajustare fină atinge performanțe egale cu abordările supravegheate sau slab supravegheate.', 'sr': 'Predstavljamo potpuno neodređenu međujezičku semantičku sličnost tekstualne sličnosti (STS), na osnovu kontekstualnih integracija izvedenih iz BERT - predstavljanja dvosmjernog kodera iz transformatora (Devlin et al., 2019). Cilj krstojezičkog STS je mjeriti na koji stup dva segmenta teksta na različitim jezicima izražava is to značenje. Ne samo da je to ključni zadatak u razumijevanju prirodnog jezika (XLU), takođe je posebno korisno za identifikaciju paralelnih resursa za obuku i procjenu niz jezičke prirodne prirodne aplikacije (NLP), poput prevoda strojeva. Većina prethodnih krstojezičkih STS metoda se teško oslonila na postojeće paralelne resurse, što je dovelo do problem a krurog zavisnosti. Uz dolazak masivnih multijezičkih modela predstavljanja konteksta poput BERT-a, koji su obučeni na usklađivanju neoparalelnih podataka iz svakog jezika, pokazujemo da može biti slomljeno vreme oko paralelnih resursa. Izvodimo unutrašnje procjene o krstojezičkim setima podataka STS-a i ekstriničkim procjenama o paralelnim filtracijama korpusa i zadatkima za procjenu ekvivalentnosti ljudskog prevoda. Naši rezultati pokazuju da neodređena krstojezička STS metrika korištenja BERT bez finalnog prilagođenja postiže izvršnost na par sa nadzornim ili slabim nadzornim pristupima.', 'ur': 'ہم ایک کامل غیرقابل کرسٹ زبان کی سیمنٹی ٹیکسٹل کی مثالی (STS) متریک کو پیش کرتے ہیں، جو BERT سے اٹھایا گیا پاکستال ایمبڈینگ پر بنیاد ہے - ترفنسٹر (Devlin et al., 2019) سے دوسری دہکائٹ انکوڈر کی پیشوائی۔ کرسٹ زبان کی STS کا موقع یہ ہے کہ متفرق زبانوں میں کس درجہ کے دو قسمتوں کا اندازہ کیا کرنا ہے۔ یہ صرف کروسٹ زبان کی طبیعی زبان سمجھنے میں (XLU) ایک کلی تابع نہیں ہے، یہ مطالعہ کی تعلیم اور مطالعہ کے لئے مختلف منابع پہچان کرنے کے لئے بھی مفید ہے، جیسے ماشین تعلیم کے لئے اور نیچے سیارے متعدد زبان کی زبان پرسس (NLP) کاربرد بہت سے پہلے کرس زبان کی STS روش موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجودات پر بھاری آسودگی کی تھی، اسی طرح سیرلر اعتمادی مسئلہ کی وجہ سے۔ بہت سی زبان کی کنٹنسیٹ نمونڈل کی آگئی کے ساتھ، جیسے BERT، جو ہر زبان سے غیر پارالیل ڈاٹ کی تعلیم پر آموزش کی جاتی ہیں، ہم دکھاتے ہیں کہ پارالیل منبع کے گرد ڈاڈلک ٹوٹ کر دی جاتی ہے. ہم مختلف زبان کی STS ڈیٹ سٹ اور مختلف کورپوس فیلٹرینگ اور انسان کی ترجمہ برابری ارزیابی کے کاموں کے بارے میں داخلی ارزیابی کرتے ہیں. ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ BERT کے استعمال کے بغیر پاکیزہ تنظیم کے قابل تحقیق یا ضعیف تحقیق کے مطابق غیر پاکیزہ زبانی STS متریک کو پہنچاتا ہے.', 'sv': 'Vi presenterar ett helt oövervakat translingual semantic textual similarity (STS) metric, baserat på kontextuella inbäddningar extraherade från BERT - Bidirectional Encoder Representations from Transformers (Devlin et al., 2019). Målet med translingual STS är att mäta i vilken grad två textsegment på olika språk uttrycker samma mening. Det är inte bara en nyckeluppgift för tvärspråkig förståelse av naturligt språk (XLU), det är också särskilt användbart för att identifiera parallella resurser för utbildning och utvärdering nedströms flerspråkig behandling av naturligt språk (NLP), såsom maskinöversättning. De flesta tidigare korspråkiga STS-metoder förlitade sig starkt på befintliga parallella resurser, vilket ledde till ett cirkulärt beroendeproblem. Med tillkomsten av massivt flerspråkiga kontextrepresentationsmodeller som BERT, som utbildas i sammankoppling av icke-parallella data från varje språk, visar vi att dödläget kring parallella resurser kan brytas. Vi utför inneboende utvärderingar av translinguala STS-datauppsättningar och extrinska utvärderingar av parallell korpusfiltrering och human translation ekvivalens bedömningsuppgifter. Våra resultat visar att det oövervakade tvärspråkliga STS-mätvärdet med BERT utan finjustering uppnår prestanda i nivå med övervakade eller svagt övervakade tillvägagångssätt.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa qoraal semantic textual similarity (STS) metric, taasoo ku saleysan contextual embeddings laga soo bixiyey BERT - Bidirectional Encoder Representations from Transformers (Devlin et al., 2019). Ujeedka luqada STS waa in lagu qiyaasaa shahaadada laba kooxa oo qoraal ah oo luuqado kala duduwan ku qoran isku mid ah. Ma aha shuqul muhiim ah oo ku qoran waxgarashada luuqada dabiicadda ah (XLU), waxay si gaar ah u faa’iido u leedahay aqoonsashada rasmiga ah ee waxbarashada lambarka ah iyo qiimeynta baaritaanka afka kala duduwan (NLP), sida turjumidda machine. Inta badan oo afka STS-ka horeeyey ayaa si adag ugu kalsoonaaday, waxayna ku xiran jireen rasuulo kala duwan, taasoo sababtay dhibaato ku saabsan dulsaarnaanta. Markii ay u baaraandegaan muuqashada noocyada kooxaha kala duduwan sida BERT, taas oo lagu tababariyey kooxa macluumaadka aan isku mid ahayn oo luuqad kasta ka soo jeeda, waxaan tusnaynaa in daboolka dhimashada ee ku wareegsan maalmaha isbedela ay burburi karaan. Waxaannu sameynaa qiimeynta gudaha ah oo ku saabsan sawirada aqoonta ee STS iyo qiimeynta dibadda ah oo ku saabsan filimaynta korpuska lambarka ah iyo shaqooyinka qiimeynta qiimeynta u eg dadka. Sababyadayada waxay muuqataa in metriciga STS ee aan la ilaalinayn lagu isticmaalo BERT, iyadoo aan hagaagsanayn, uu sameeyo baaritaanka kooxaha lagu ilaaliyo ama ka soo jeedo dhaqdhaqaale.', 'ta': 'நாம் முழுவதும் பாதுகாப்பாக்கப்படாத குறுக்கும் மெட்ரிக் (STS) மெட்ரிக், BERT- இருந்து வெளியேற்றப்பட்டுள்ள தற்காலிக க குறியீட்டு குறியீட்டு பிரதிநிதிகள்  STS குறுக்கும் மொழியின் இலக்கு என்னவென்றால் வேறு மொழிகளில் இரண்டு பிரிவுகள் உரையின் பிரிவுகள் அதே அர்த்தம் கூறுவது  மொழிமொழி புரிந்து கொள்ளும் இயல்பான மொழி புரிவில் மட்டுமே இது ஒரு முக்கிய செயல் அல்ல, இயந்திரம் மொழி மொழி மொழி செயல்பாட்டை போன்ற இயல்பான மொழி மொழி செயல்ப முந்தைய குறுக்கும் முறையில் STS முறைமைகள் ஏற்கனவே இருக்கும் இணைய மூலங்கள் மீது முறையாக நம்பிக்கை கொண்டிருக்க பெர்டி போன்ற பல மொழிக்குறிப்பு மாதிரிகளின் வழக்கம், ஒவ்வொரு மொழியிலிருந்தும் இணையாத தரவை ஒன்று சேர்க்க பயிற்சிக்கப்பட்டுள்ளது, இணைய மூலங்கள நாம் STS தரவு அமைப்புகள் மற்றும் அளபுரு கோர்ப்ஸ் வடிகட்டி மற்றும் மனித மொழிபெயர்ப்பு மதிப்பீட்டு பணிகள் மீது உள்ளடக்கமான மதிப்புகளை செ எங்கள் முடிவுகள் பிரெட்டியை பயன்படுத்தி பாதுகாப்பாக்கப்படாத STS மெட்ரிக் காட்டுகிறது பார்க்கப்படாமல் அல்லது மேல்கண்காணிக்கப்பட்ட முற', 'uz': "Biz BERT - Transformers (Devlin et al, 2019) dan bir xil kodlash muammolari asosida qoʻllanilmaydigan semantik textblik (STS) metrik (BERT) asosida yaratilgan muvaffaqiyatlarni butunlay himoyalaydi. Krsslingual STS maqolasi, har xil tillarda ikki daraja matn qismlarini bir ma'nosini ko'rsatish mumkin. @ info Oldingi qoʻllangan STS usullari mavjud parallel resources bilan juda qiyin ishlatadi. Bu sababda ular ishlatadigan muammolar sababchi. With the advent of massively multilingual context representation models such as BERT, which are trained on the concatenation of non-parallel data from each language, we show that the deadlock around parallel resources can be broken.  Biz STS маълумотлари маълумотларини ва парламентнинг филтрини ва одамлар таркиб қилиш вазифасига ўхшаш маълумотларини бажаришга бажаришимиз. Bizning natijalarimizni ko'rsatadi, BERT yordamida xavfsiz qilmagan STS metrikasi BERT yordamida qo'llanmagan amalni taʼminlovchi yoki qo'llangan usullar bilan bajarishni bajaradi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một kết cấu chữ không được giám sát hoàn toàn khác nhau (STS) theo hệ thống theo ngữ cảnh, dựa trên sự nhúng tay các tình huống được lấy ra từ Kết cấu mã hóa giao tiếp từ giao dịch (Devlin et., 209). Mục đích của STS ngôn ngữ rộng là đo mức độ hai đoạn văn bản trong ngôn ngữ khác nhau diễn ra cùng một ý nghĩa. Nó không chỉ là một nhiệm vụ quan trọng trong việc hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên xuyên rộng, mà còn rất hữu ích trong việc xác định nguồn lực song song để đào tạo và đánh giá các ứng dụng chế biến ngôn ngữ tự nhiên dưới dòng chảy, như máy dịch. Hầu hết các phương pháp qua ngôn ngữ STS trước đây dựa vào nguồn tài nguyên song tồn tại, dẫn đến một vấn đề liên tục phụ thuộc. Với sự hiện diện của các mô hình ghép ngữ cảnh rộng lớn, như BERT, được đào tạo về việc kết hợp các dữ liệu không song song song từ mỗi ngôn ngữ, chúng tôi cho thấy sự bế tắc xung quanh các nguồn tài nguyên song song có thể bị phá vỡ. Chúng tôi thực hiện đánh giá nội bộ về các bộ dữ liệu STS liên tục và đánh giá triệt để về các nhiệm vụ đánh giá bằng cả cơ thể lẫn nhau. Kết quả cho thấy hệ thống STS ngôn ngữ học không giám sát dùng BERT mà không được độ chín đạt được hiệu quả giống với các phương pháp được giám sát nhẹ.', 'bg': 'Представяме напълно ненадзорни междуезични семантични текстови сходства (СТС), базирани на контекстуални вграждания, извлечени от двупосочни представяне на кодери от трансформатори (Девлин и др., 2019). Целта на междуезичната СТС е да се измери до каква степен два сегмента от текста на различни езици изразяват едно и също значение. Това не само е ключова задача в междуезичното разбиране на естествените езици, но също така е особено полезно за идентифициране на паралелни ресурси за обучение и оценка на приложения за обработка на естествени езици надолу по веригата, като например машинен превод. Повечето предишни многоезични методи разчитаха предимно на съществуващи паралелни ресурси, което води до проблем с кръговата зависимост. С появата на масово многоезични модели за представяне на контекста като които са обучени за конкатениране на непаралелни данни от всеки език, ние показваме, че задънената улица около паралелните ресурси може да бъде прекъсната. Извършваме присъщи оценки на многоезични данни и екстринзивни оценки на паралелно филтриране на корпуси и задачи за оценка на еквивалентността на човешкия превод. Резултатите ни показват, че безнадзорният междуезичен метод използва БЕРТ без фино настройване постига представяне на ниво надзорни или слабо надзорни подходи.', 'de': 'Wir präsentieren eine völlig unbeaufsichtigte crosslingual semantisch textual similarity (STS)-Metrik, die auf kontextuellen Einbettungen basiert, die aus BERT-Bidirektional Encoder Representations from Transformers extrahiert wurden (Devlin et al., 2019). Ziel des crosslingual STS ist es zu messen, inwieweit zwei Textsegmente in verschiedenen Sprachen dieselbe Bedeutung ausdrücken. Es ist nicht nur eine Schlüsselaufgabe im crosslingual natural language understanding (XLU), es ist auch besonders nützlich, um parallele Ressourcen für die Schulung und Bewertung nachgelagerter mehrsprachiger natürlicher Sprachverarbeitungsanwendungen (NLP) wie maschineller Übersetzung zu identifizieren. Die meisten bisherigen crosslingualen STS-Methoden stützten sich stark auf vorhandene parallele Ressourcen, was zu einem zirkulären Abhängigkeitsproblem führte. Mit dem Aufkommen massiv mehrsprachiger Kontextdarstellungsmodelle wie BERT, die auf die Verkettung nicht-paralleler Daten aus jeder Sprache trainiert werden, zeigen wir, dass die Sackgasse um parallele Ressourcen durchbrochen werden kann. Wir führen intrinsische Auswertungen an crosslingualen STS-Datensätzen und extrinsische Auswertungen an parallelen Korpusfiltern und humanen Übersetzungsäquivalenzbewertungen durch. Unsere Ergebnisse zeigen, dass die unbeaufsichtigte crosslinguale STS-Metrik unter Verwendung von BERT ohne Feinabstimmung Leistung auf Augenhöhe mit überwachten oder schwach überwachten Ansätzen erzielt.', 'hr': 'Predstavljamo potpuno neodređenu međujezičku semantičku sličnost tekstualne sličnosti (STS), na temelju kontekstalnih ugrađenja izvučenih iz BERT - predstavljanja dvosmjernog kodera iz transformatora (Devlin et al., 2019). Cilj krstojezičkog STS je mjeriti na koji stup dva segmenta teksta na različitim jezicima izražava is to značenje. Nije samo ključni zadatak u razumijevanju prirodnog jezika (XLU), također je posebno korisno za identifikaciju paralelnih resursa za obuku i procjenu niz jezičke prirodne primjene (NLP), poput prevoda strojeva. Većina prethodnih krstojezičkih STS metoda se teško oslanjala na postojeće paralelne resurse, što je dovelo do problem a krurove zavisnosti. Uz dolazak masivnih multijezičkih modela predstavljanja konteksta poput BERT-a, koji su obučeni na usklađivanju neoparalelnih podataka iz svakog jezika, pokazujemo da može biti slomljeno vrijeme oko paralelnih resursa. Provjeravamo unutrašnje procjene o krstojezičkim setima podataka STS-a i ekstrinskim procjenama o paralelnim filtracijama korpusa i zadatkima procjene ekvivalentnosti ljudskih prevoda. Naši rezultati pokazuju da neodređena krstojezička STS metrika korištenja BERT bez finalnog prilagođenja postiže učinkovitost na par s nadzornim ili slabim nadzornim pristupima.', 'id': 'We present a fully unsupervised crosslingual semantic textual similarity (STS) metric, based on contextual embeddings extracted from BERT - Bidirectional Encoder Representations from Transformers (Devlin et al., 2019).  Tujuan STS saling bahasa adalah mengukur ke tingkat apa dua segmen teks dalam bahasa yang berbeda mengekspresikan arti yang sama. Bukan hanya tugas kunci dalam pemahaman bahasa alam saling bahasa (XLU), ia juga sangat berguna untuk mengidentifikasi sumber daya paralel untuk latihan dan mengevaluasi aplikasi proses bahasa alam multibahasa (NLP) turun, seperti terjemahan mesin. Kebanyakan metode STS salib bahasa sebelumnya sangat bergantung pada sumber daya paralel yang ada, sehingga menyebabkan masalah ketergantungan lingkaran. With the advent of massively multilingual context representation models such as BERT, which are trained on the concatenation of non-parallel data from each language, we show that the deadlock around parallel resources can be broken.  Kami melakukan evaluasi intrinsik pada set data STS saling bahasa dan evaluasi extrinsic pada filtrasi corpus paralel dan tugas penilaian ekvivalensi terjemahan manusia. Hasil kami menunjukkan bahwa metrik STS salib bahasa yang tidak diawasi menggunakan BERT tanpa penyesuaian mencapai prestasi sama dengan pendekatan yang diawasi atau yang diawasi lemah.', 'da': 'Vi præsenterer en fuldstændig uautoriseret tværsproget semantisk tekstlighedsmetrik (STS), baseret på kontekstuelle indlejringer udvundet fra BERT - Bidirectional Encoder Representations from Transformers (Devlin et al., 2019). Målet med tværsproget STS er at måle, i hvilken grad to segmenter af tekst på forskellige sprog udtrykker samme betydning. Det er ikke blot en vigtig opgave i forbindelse med tværsproget natursprogforståelse (XLU), det er også særligt nyttigt til at identificere parallelle ressourcer til uddannelse og evaluere downstreams flersprogede programmer til behandling af natursprog (NLP), såsom maskinoversættelse. De fleste tidligere tværsprogede STS-metoder var stærkt afhængige af eksisterende parallelle ressourcer, hvilket førte til et cirkulært afhængighedsproblem. Med fremkomsten af massivt flersprogede kontekstrepræsentationsmodeller som BERT, som er trænet i sammenkobling af ikke-parallelle data fra hvert sprog, viser vi, at dødvandet omkring parallelle ressourcer kan brydes. Vi udfører iboende evalueringer af tværsprogede STS-datasæt og ekstrensiske evalueringer af parallel korpusfiltrering og human oversættelsesækvivalensvurdering. Vores resultater viser, at den ikke-overvågede tværsprogede STS-metrik ved hjælp af BERT uden finjustering opnår ydeevne på niveau med overvågede eller svagt overvågede tilgange.', 'ko': '우리는 변환기의 양방향 인코더 표시에서 추출한 상하문 삽입(Devlin 등, 2019)을 기반으로 완전히 감독이 없는 다중 언어 의미 텍스트 유사성(STS) 도량을 제시했다.언어학자들의 목표는 서로 다른 언어의 두 단락의 텍스트가 어느 정도에 같은 뜻을 나타냈는지 평가하는 것이다.이것은 다중 언어 자연 언어 이해(XLU)의 관건적인 임무일 뿐만 아니라, 하위 다중 언어 자연 언어 처리(NLP) 응용 프로그램(예를 들어 기계 번역)을 교육하고 평가하는 데 사용되는 병행 자원을 식별하는 데도 특히 유용하다.대부분의 이전의 다중 언어 STS 방법은 기존의 병렬 자원에 심각하게 의존하기 때문에 순환 의존 문제를 초래했다.대규모 다중 언어 상하문 표시 모델(예를 들어 BERT)이 등장함에 따라 병행 자원을 둘러싼 사라진 자물쇠가 깨질 수 있음을 증명했다. BERT는 모든 언어의 비병행 데이터의 직렬을 바탕으로 훈련된 것이다.우리는 크로스 언어 STS 데이터 집합에 대해 내재적인 평가를 하고 평행 어료 라이브러리 필터와 인류 번역 등 가치 평가 임무에 대해 외재적인 평가를 한다.우리의 결과에 따르면 감독이 없는 다중 언어 STS 도량은 미세하게 조정하지 않은 상황에서 BERT를 사용하는데 그 성능은 감독이 있거나 약한 감독 방법과 비슷하다.', 'fa': 'ما به طور کامل شبیه متریک متنایل متنایل متنایل متنایل متنایل (STS) را نشان می\u200cدهیم، بر اساس متنایل\u200cهای متنایل که از BERT استخراج شده\u200cاند - نمایش\u200cهای متنایل\u200cکننده\u200cهای متنایل\u200cکننده\u200cها (Devlin et al., 2019). هدف STS متصل زبانی است که به کدام درجه دو بخش متصل در زبانهای متفاوتی معنی مشابه می\u200cکند. نه تنها این یک کار کلید در درک زبان طبیعی متوسط زبان (XLU) است که برای شناسایی منابع متوسط برای آموزش و ارزیابی کاربردهای فرایند زبان طبیعی متوسط زبان (NLP) مانند ترجمه ماشین، همچنین مفید است. بیشتر روش\u200cهای STS متصل زبان\u200cهای قبلی بر منابع متصل موجود بسیار سنگین بستگی می\u200cکنند، بنابراین به یک مشکل بستگی دایره\u200cای رخ می\u200cدهد. با توجه به مدل نمایش\u200cنمایش\u200cهای بسیار زیادی از زبان\u200cها مثل BERT، که در کنترل داده\u200cهای غیر پارالی از هر زبان آموزش داده می\u200cشوند، نشان می\u200cدهیم که چرخه\u200cای اطراف منابع\u200cهای پارالی می\u200cتواند شکسته شود. ما ارزیابی داخلی در مورد مجموعه داده های متوسط زبان STS و ارزیابی خارجی در مورد filtering corpus parallel و ارزیابی ارزیابی برابر ترجمه انسان انجام می دهیم. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که متریک متریک متریک متریک متریک مرکز زبان\u200cهای متریک با استفاده از BERT بدون تغییر تغییر\u200cسازی انجام می\u200cدهد با نزدیک\u200cهای تحت نظر یا ضعیف تحت نظر.', 'sw': 'Tunaonyesha mbinu za mfumo wa mfumo wa sekta isiyo na uhakika wa lugha (STS), kwa kutumia mabadiliko yaliyotokana na BERT - Representatives of Bidirectional Encoder from Transformers (Devlin et al., 2019). Lengo la kusoma lugha ya STS ni kupima kiwango cha daraja mbili cha maandishi kwa lugha tofauti kinaelezea maana sawa. Not only is it a key task in crosslingual natural language understanding (XLU), it is also particularly useful for identifying parallel resources for training and evaluating downstream multilingual natural language processing (NLP) applications, such as machine translation.  mbinu nyingi za lugha za STS zilizopita zilitegemea vikubwa na rasilimali zilizopo tofauti, na hivyo kusababisha tatizo la kutegemea kwa siri. Kutokana na uzito wa mifano ya uwakilizaji wa muktadha wa lugha mbalimbali kama vile BERT, ambayo inafundishwa kwa kukusanyika na taarifa zisizo sawa na lugha tofauti kutoka kila lugha, tunaonyesha kuwa kufungwa kwa vifo vinavyozunguka rasilimali zinazofanana inaweza kuvunjika. We perform intrinsic evaluations on crosslingual STS data sets and extrinsic evaluations on parallel corpus filtering and human translation equivalence assessment tasks.  Matokeo yetu yanaonyesha kuwa mbinu ya STS isiyo na usalama kwa kutumia BERT bila mafanikio makubwa yanafanikiwa kufanya kazi katika pari kwa njia zilizofuatiliwa au zilizofuatiliwa dhaifu.', 'af': "Ons stel 'n volledig ongeondersteunde kruistale semantiese tekstuele gelykenis (STS) metriek, gebaseer op kontekslike inbêdings uitgevoer van BERT - Bidireksionale enkoder voorstellings van Transformers (Devlin et al., 2019). Die doel van kruistale STS is om te maak na wat grade twee segmente van teks in verskillende tale uitdruk dieselfde betekening. Nie alleen is dit 'n sleutel taak in kruistale natuurlike taal verstanding (XLU), dit is ook besonderlik nuttig vir die identifiseer van parallele hulpbronne vir onderwerp en evalueer onderstreem multitaalske natuurlike taal-prosessering (NLP) toepassings, soos masjien-vertaling. Mees vorige kruistale STS metodes het swaar op bestaande parallele hulpbronne gelê, sodat dit na 'n sirkellike afhanklikheid probleme lei. Met die voorkoms van massief multitaalske konteks verteenwoordigheidmodele soos BERT, wat onderwerp word op die samelewing van nie-parallele data van elke taal vanaf elke taal, wys ons dat die klein rondom parallele hulpbronne kan gebreek word. Ons doen intrinsiese evaluasies op kruistale STS data stelle en ekstrinsic evaluasies op parallele korpusfiltering en menslike vertaling ekvivalence evaluasie taak. Ons resultate wys dat die onverondersteunde kruistale STS metrie met gebruik van BERT sonder fin-tuning bereik prestasie op par met ondersoekte of swak ondersoekte toegang.", 'sq': 'Ne paraqesim një metrik të ngjashmërisë tekstuale semantike ndërgjuhësore (STS) plotësisht të pazgjidhur, bazuar në përfshirjet kontekstuale të nxjerra nga BERT - Bidirectional Encoder Representations from Transformers (Devlin et al., 2019). Qëllimi i STS-së ndërgjuhësore është të matë në çfarë shkalle dy segmente të tekstit në gjuhë të ndryshme shprehin të njëjtën kuptim. Jo vetëm se është një detyrë kyçe në kuptimin ndërgjuhësor të gjuhës natyrore (XLU), është gjithashtu veçanërisht e dobishme për identifikimin e burimeve paralele për trajnimin dhe vlerësimin e aplikacioneve të përpunimit të gjuhës natyrore shumëgjuhëse (NLP), të tilla si përkthimi i makinave. Shumica e metodave të mëparshme të STS-së ndërgjuhësore mbështeteshin shumë në burimet ekzistuese paralele, duke shpjerë kështu në një problem të varësisë qarkullore. With the advent of massively multilingual context representation models such as BERT, which are trained on the concatenation of non-parallel data from each language, we show that the deadlock around parallel resources can be broken.  Ne kryejmë vlerësime të brendshme në grupet e të dhënave STS ndërgjuhëse dhe vlerësime të jashtme mbi filtrimin paralel të korpusit dhe detyrat e vlerësimit të ekuivalencës njerëzore. Rezultatet tona tregojnë se metrika STS ndërgjuhësore e pa mbikqyrur duke përdorur BERT pa rregullim arrin performancë të barabartë me qasjet e mbikqyrura apo të dobëta të mbikqyrura.', 'am': 'We present a fully unsupervised crosslingual semantic textual similarity (STS) metric, based on contextual embeddings extracted from BERT - Bidirectional Encoder Representations from Transformers (Devlin et al., 2019).  የስሕተት ቋንቋ STS ጉዳዩ ልዩ ቋንቋዎች ሁለት ክፍሎች የጽሑፍ ክፍሎች በአንድ አህያ እንዲናገሩ ነው፡፡ የቋንቋ ቋንቋ ማስተዋልም ብቻ አይደለም (XLU) በተለየ ጥያቄ ነው፡፡ የቀድሞው የስሜት ቋንቋ አካባቢዎች በተለይ ሀብት ላይ በጭንቅ ታመነዋል፤ ስለዚህም በዙሪያው የተደገመ ታዋቂነት መከራ ነው፡፡ በቋንቋው ላይ ያልተያያየው ዳታዎችን በመሰብሰብ እንደምትሆን BERT በሚያስተማሩ ብዙልቋዊ ምሳሌዎች የሞቱ መቆፈር በአካባቢው ሀብት ላይ እንዲሰበር እናሳየዋለን፡፡ የSTS ዳታ ማተሚያዎች እና የካርፓስ ማጥለቂያ እና የሰው ትርጉም ማተርጓሜ አድራጊዎችን በሚያስተካክሉ ላይ የግል ውጤቶች እናደርጋለን፡፡ ፍሬዎቻችን BERT በተጠቃሚ የቋንቋው STS ማተሚያ ሳይታወቅ በፓርቲው ላይ የተጠበቀው ወይም የተደክመ ደረጃዎች እንዲደርሱ ያሳየናል፡፡', 'nl': 'We presenteren een volledig onbeheerde crosslingual semantische tekstuele gelijkenis (STS) metric, gebaseerd op contextuele embeddings die zijn geëxtraheerd uit BERT-Bidirectional Encoder Representations from Transformers (Devlin et al., 2019). Het doel van crosslingual STS is te meten in hoeverre twee segmenten tekst in verschillende talen dezelfde betekenis uitdrukken. Het is niet alleen een belangrijke taak in crosslingual Natural Language Understanding (XLU), het is ook bijzonder nuttig voor het identificeren van parallelle bronnen voor training en evaluatie van downstream meertalige Natural Language Processing (NLP)-toepassingen, zoals machinevertaling. De meeste eerdere crosslingual STS-methoden waren sterk afhankelijk van bestaande parallelle bronnen, waardoor een circulair afhankelijkheidsprobleem ontstond. Met de komst van massaal meertalige contextrepresentatiemodellen zoals BERT, die zijn getraind op de aaneenschakeling van niet-parallelle gegevens uit elke taal, laten we zien dat de impasse rond parallelle bronnen kan worden doorbroken. We voeren intrinsieke evaluaties uit op crosslingual STS datasets en extrinsieke evaluaties van parallelle corpusfiltering en humane vertaalequivalentie assessment taken. Onze resultaten tonen aan dat de niet-begeleide crosslinguale STS metric met BERT zonder fine-tuning prestaties behaalt die vergelijkbaar zijn met begeleide of zwak begeleide benaderingen.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք ամբողջովին անվերահսկված խաչլեզվով սեմանտիկ տեքստային նմանության (ՍՏՍ) մետրիկ, հիմնված կոնտեքստային ներդրումների վրա, որոնք ստացվել են BER-ից - Երկու ուղղությամբ կոդավորվող ներդրումները Transforme-ներից (Devin et al., 2019 թ). ՍՏՍ-ի խաչլեզուների նպատակն այն է, որ չափենք, թե ինչքանով են տարբեր լեզուներում տեքստի երկու սեգմերները արտահայտում նույն իմաստը: Սա ոչ միայն գլխավոր խնդիր է լեզվի փոխլեզվով բնական հասկանալու (XLu) մեջ, այլ նաև հատկապես օգտակար է պարամեռ ռեսուրսների հայտնաբերելու համար, որպեսզի ուսուցանվեն և գնահատեն հետագա բազլեզվով բնական լեզվի վերաբերյալ ( Անցյալ երկլեզվային ՍՏՍ մեթոդների մեծ մասը շատ հիմնված էր գոյություն ունեցող զուգահեռ ռեսուրսների վրա, ինչը հանգեցրեց շրջանակային կախվածության խնդիր: Համեծ բազլեզու կոնտեքստի ներկայացման մոդելների, ինչպիսիք են ԲԵՌթը, որոնք վարժեցվում են յուրաքանչյուր լեզվի ոչ զուգահեռ տվյալների համապատասխանման վրա, մենք ցույց ենք տալիս, որ զուգահեռ ռեսուրսների շուրջ գտնվող անկարգությունը կարող է Մենք կատարում ենք ներքին գնահատումներ, որոնք վերաբերում են երկլեզվային համակարգի տեղեկատվություններին և արտաքին գնահատումներին, որոնք վերաբերում են զուգահեռ մարմնի ֆիլտրման և մարդկային թարգմանման հավասարության գնահատման խնդիրներին: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ անվերահսկված փոխլեզվով ՍՏՍ-ի մետրիկը BERT-ի օգտագործման միջոցով առանց բարձրացման հասնում է կառավարվող կամ թույլ կառավարվող մոտեցումներին հավասարակշռության:', 'az': 'Biz tamamilə müəyyən edilməmiş çox dilli semantik textual similarity (STS) metrik göstəririk, BERT-dən çıxarılmış müxtəlif inşallara dayanılır - Transformers (Devlin et al., 2019). Çapraz dillərin STS məqsədi, müxtəlif dillərdə iki mətnin dərəcəsinin aynı anlamını ifade etməkdir. Bu yalnız çox dilli təbii dillərin anlaşılması (XLU) üçün anahtar bir iş deyildir, maşın çevirilməsi kimi, çox dilli təbii işləməsi (NLP) proqramlarını təhsil etmək və təhsil etmək üçün paralel resursları tanımmaq üçün faydalı deyildir. Əvvəlki çox xərcli STS metodları mevcut paralel resurslar üzərində a ğır təvəkkül edir, bu yüzden sirki bağımlılıq probleminə yol açar. BERT kimi çoxlu dil müxtəlif məlumatların gəlməsi ilə, hər dildən paralel məlumatların birlikdə təhsil edilmiş, paralel məlumatların ətrafında çəkilməsini göstəririk. Biz çox dilli STS veri qurğuları və paralel korpus filtrləyici və insan tercüməsi ekvivalent qiymətləri barəsində dərin değerlendiririk. Sonuçlarımız belə göstərir ki, BERT vasitəsilə istifadə edilməmiş çox çətinlikli STS metrik, gözlənilməmiş və zəif gözlənilməmiş tərəflərlə müəyyən edilmədən müəyyən edilməyən müddətlərə bənzəyir.', 'tr': "Biz tamamlanmadyk cross lingual semantik textual similarity (STS) metrik bilen taýýarlapdyk, BERT'den çykyş edilen contextual embeddings -Bidirectional Encoder Representations from Transformers (Devlin et al., 2019). Çapraltylyk STS'iň maksady başga dillerde iki sany metin beýleki bir maksady diýjek bolmagy. Bu diňe çerçe dillerde tebigat dillerini düşünmek üçin (XLU) wajyp täsirli zada däl, maşynyň terjime edilmesi ýaly parallel çeşmeleri tanamak we düşürmek üçin uly diller däldir. Öňki çatlaş diller STS yöntemleri bolan parallel çeşmelerde gaty bir şekilde aydyldy, bu yüzden döredik baglanylyk meselesine çevrildi. BERT ýaly köp dilli jemgyýetler nusgalarynyň gelmegi bilen, her dilden parallel däldirmeli maglumatlaryň birleşmegine öwrenmegi mümkin edýäris. Biz çerçe dilli STS veri setleri ve paralel korpus filtratasynda çözümler ve insan terjime ekvivalent çözümler görevlerini çözeriz. Biziň netijelerimiz BERT qullanýän çyzgyş dili STS metrikleriniň üstünde gözleýän ýa-da azajyk gözleýän metodlaryň üstünde başarylygyny çykarýandygyny görkez.", 'bs': 'Predstavljamo potpuno neodređenu međujezičku semantičku sličnost tekstualne sličnosti (STS), na temelju kontekstualnih ugrađenja izvučenih iz BERT - predstavljanja dvosmjernog kodera iz transformatora (Devlin et al., 2019). Cilj krstojezičkog STS je mjeriti na koji stup dva segmenta teksta na različitim jezicima izražava is to značenje. Nije samo ključni zadatak u razumijevanju prirodnog jezika (XLU), također je posebno korisno za identifikaciju paralelnih resursa za obuku i procjenu niz jezičkih prirodnih aplikacija (NLP), poput prevoda strojeva. Većina prethodnih međujezičkih STS metoda se teško oslanjala na postojeće paralelne resurse, što je dovelo do problem a kružne zavisnosti. Uz dolazak masivnih multijezičkih modela predstavljanja konteksta poput BERT-a, koji su obučeni na usklađivanju neoparalelnih podataka iz svakog jezika, pokazujemo da može slomiti otvor oko paralelnih resursa. Izvodimo unutrašnje procjene o krstojezičkim setima podataka STS-a i ekstriničkim procjenama o paralelnim filtracijama korpusa i obavezama procjene ekvivalentnosti ljudskih prevoda. Naši rezultati pokazuju da neodređena krstojezička STS metrika korištenja BERT bez finalnog prilagođenja postiže učinkovitost na par s nadzornim ili slabim nadzornim pristupima.', 'bn': 'আমরা পুরোপুরি অরক্ষিত ক্রাস্ভুয়াল সেমেন্টুয়াল টেক্সচুয়ালের সমতুল্য (STS) মেট্রিকে উপস্থাপন করি বিবের্ট থেকে বেরিটি থেকে বেরিয়ে নেওয়া বিদ্যমান বিভিন্ন বি ভিন্ন ভাষায় লেখার দুটি অংশের মানে একই অর্থ প্রকাশ করা যায়। প্রাকৃতিক ভাষা বুঝতে শুধু এটা কেবল কাজ নয় (এক্সএলইউ), যেমন মেশিন অনুবাদের মতো প্রশিক্ষণ ও প্রশিক্ষণের জন্য পারালেল সম্পদ চিহ্নিত করার জন্য এটি বিশেষ করে প্রযুক্ত। বেশীরভাগ পূর্ববর্তী ক্রস্ভাষাভাষী STS পদ্ধতি বিদ্যমান প্যারালেল সম্পদের উপর নির্ভর করেছে, যার ফলে সার্কালের নির্ভর সমস প্রত্যেক ভাষা থেকে প্যারালেলেল সম্পদের মৃত্যুদণ্ড ভেঙ্গে প্রতিনিধিত্ব প্রতিনিধিত্বের মতো বিবের্ট, যা প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে প্রত্যেক ভাষ We perform intrinsic evaluations on crosslingual STS data sets and extrinsic evaluations on parallel corpus filtering and human translation equivalence assessment tasks.  আমাদের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে বিবের্ট ব্যবহার করে অরক্ষিত ক্রাস্ভাষাভাষী STS মেট্রিক ব্যবহার করা হয়েছে কোন ভালোভাবে সুরক্ষিত বা দুর্বল পর্যবে', 'cs': 'Představujeme plně bez dohledu metriku crosslingual sémantické textové podobnosti (STS), založenou na kontextových vloženích extrahovaných z BERT reprezentací obousměrného kódování z transformátorů (Devlin et al., 2019). Cílem crosslingual STS je měřit, do jaké míry dva segmenty textu v různých jazycích vyjadřují stejný význam. Nejen, že je klíčovým úkolem při porozumění přírodním jazykům (XLU), je také zvláště užitečným pro identifikaci paralelních zdrojů pro školení a hodnocení následných aplikací pro zpracování vícejazyčného přírodního jazyka (NLP), jako je strojový překlad. Většina předchozích metod crosslingual STS se silně spoléhala na existující paralelní zdroje, což vedlo k problému cirkulární závislosti. S příchodem masivně vícejazyčných modelů reprezentace kontextu, jako je BERT, které jsou trénovány na řazení nealelelních dat z jednotlivých jazyků, ukazujeme, že slepý zámek kolem paralelních zdrojů lze překonat. Provádíme vnitřní hodnocení vícejazyčných datových sad STS a extrinsická hodnocení paralelního korpusového filtrování a úloh hodnocení ekvivalence lidského překladu. Naše výsledky ukazují, že bez dozoru crosslingual STS metrika používající BERT bez jemného ladění dosahuje výkonu stejného jako dozorované nebo slabě dozorované přístupy.', 'et': 'Tutvustame täielikult järelevalveta keeleülese semantilise tekstisarnasuse (STS) meetrit, mis põhineb kontekstuaalsetel manustamistel, mis on ekstraheeritud BERT-st - Kahesuunalised kodeerijad Transformeritest (Devlin et al., 2019). Keeleülese STS-i eesmärk on mõõta, millisel määral väljendavad erinevates keeltes kaks teksti segmenti sama tähendust. See ei ole mitte ainult keeleülese looduskeele mõistmise oluline ülesanne, vaid on eriti kasulik ka paralleelsete ressursside kindlakstegemiseks koolituse ja mitmekeelse looduskeele töötlemise järgnevate rakenduste hindamiseks, näiteks masintõlge. Enamik varasemaid mitmekeelseid STS-meetodeid tugines suurel määral olemasolevatele paralleelsetele ressurssidele, mistõttu tekkis ringne sõltuvusprobleem. Tänu massiliselt mitmekeelsete konteksti esitamise mudelitele, nagu BERT, mis on koolitatud igast keelest pärit mitteparalleelsete andmete ühendamiseks, näitame, et paralleelsete ressursside ummikseisu on võimalik murda. Teostame keeleüleste STS andmekogumite sisemist hindamist ning paralleelse korpuse filtreerimise ja inimtõlke ekvivalentsuse hindamise ülesannete välist hindamist. Meie tulemused näitavad, et järelevalveta keeleülene STS meetod, mis kasutab BERT-i ilma peenhäälestuseta, saavutab jõudluse samaväärse järelevalvega või nõrgalt järelevalvega lähenemistega.', 'fi': 'Esittelemme täysin valvomattoman monikielisen semanttisen tekstin samankaltaisuuden (STS) metriikan, joka perustuu kontekstuaalisiin upotuksiin, jotka on saatu BERT - Bidirectional Encoder Representations from Transformers (Devlin et al., 2019). Monikielisen STS:n tavoitteena on mitata, missä määrin kaksi eri kielillä esiintyvää tekstisegmenttiä ilmaisevat samaa merkitystä. Se on paitsi keskeinen tehtävä monikielisen luonnollisen kielen ymmärtämisessä (XLU), se on myös erityisen hyödyllinen kartoitettaessa rinnakkaisia resursseja koulutukseen ja arvioitaessa jatkojalostuksen monikielisiä luonnollisen kielen käsittelysovelluksia, kuten konekääntämistä. Useimmat aikaisemmat monikieliset STS-menetelmät luottivat vahvasti olemassa oleviin rinnakkaisiin resursseihin, mikä johti kiertoriippuvuusongelmaan. Kun otetaan käyttöön massiivisesti monikieliset kontekstivalvontamallit, kuten BERT, jotka on koulutettu yhdistämään eri kielistä peräisin olevia rinnakkaisia tietoja, osoitamme, että rinnakkaisten resurssien umpikuja voidaan murtaa. Suoritamme luontaisia arviointeja monikielisistä STS-aineistoista ja ulkoisia arviointeja rinnakkaiskorpussuodatus- ja ihmiskäännösten vastaavuuden arviointitehtävistä. Tuloksemme osoittavat, että valvomaton monikielinen STS-metriikka BERT ilman hienosäätöä saavuttaa suorituskyvyn valvotun tai heikosti valvotun lähestymistavan kanssa.', 'ca': "Presentam una mètrica de similitud textual semàntica translingüística (STS) completament no supervisada, basada en incorporacions contextuals extraites de BERT - Bidirectional Encoder Representations from Transformers (Devlin et al., 2019). L'objectiu de l'STS translingüística és mesurar en quin grau dos segments de text en diferents llengües expressen el mateix significat. No només és una tasca clau en la comprensió translingüística del llenguatge natural (XLU), també és particularment útil per identificar recursos parallels per a formar i evaluar aplicacions de processament multilingüístic del llenguatge natural (NLP), com la traducció màquina. La majoria dels mètodes STS translingües anteriors es van basar fortament en recursos paralèls existents, i així van portar a un problema de dependencia circular. Amb l'aparició de models massius de representació multilingüística del context com BERT, que estan entrenats en concatenació de dades no paralleles de cada llenguatge, demostram que l'obstáculo al voltant dels recursos parallels pot ser trencat. Fem evaluacions intrínsecs en conjunts de dades STS translingües i evaluacions extrínsiques en tasques de filtració paralèl·lela de corpus i de valoració de l'equivalent de traducció humana. Els nostres resultats demostren que la mètrica STS translingüística no supervisada utilitzant BERT sense ajustes aconsegueix un rendiment igual a l'enfocament supervisat o debilment supervisat.", 'jv': 'Awak dhéwé nggawe akeh sistem sing gak perusahaan semanti tekan semanti tekan semanti (URL) Metik, basa supra contextual embedding that extract nggo BERT - Bidirectial goal of Nyong iso nggambar nggo langkung nglanga-langa kuwi wis dipepot kanggo ngerasakno (XLU), kuwi iso nggambar nggo langa-langa kuwi nggo ngerasakno sistem sing berarti kanggo nggunakake tarjamahan kanggo nggawe akeh langa-terakhir liyane (NLP), koyo nggo ngerasakno sistem tau. structural navigation Warian nganggep sistem sing dibutungan langkung sampeyan luwih dumatengan ingkang (BERT), ingkang dipatengan sampeyan data yang Gak Paralele kanggo sabên langga, kéné iso ngolanggar sampeyan karo perusahaan langga We do Intinkc assertions on krusalanguage Rejalaké awak dhéwé ngomong nik saben nggawe luwih-luwih saben nggawe sistem KERT kuwi nggawe barang nggawe gerakan kanggo ngilanggar tarjamahan karo perusahaan langgar-luwih saben.', 'sk': 'Predstavljamo popolnoma nenadzorovano merilo medjezične semantične besedilne podobnosti (STS), ki temelji na kontekstualnih vdelavah iz BERT - Dvosmerne predstavitve kodirnikov iz transformatorjev (Devlin et al., 2019). Cilj večjezičnega STS je meriti, v kolikšni meri dva segmenti besedila v različnih jezikih izražata isti pomen. To ni samo ključna naloga pri razumevanju medjezičnega naravnega jezika (XLU), temveč je še posebej koristna za opredelitev vzporednih virov za usposabljanje in vrednotenje aplikacij za obdelavo večjezičnega naravnega jezika (NLP), kot je strojno prevajanje. Večina prejšnjih večjezičnih metod STS se je močno opirala na obstoječe vzporedne vire, kar je povzročilo problem krožne odvisnosti. Z nastankom množično večjezičnih modelov kontekstne reprezentacije, kot je BERT, ki so usposobljeni za združevanje nesporednih podatkov iz vsakega jezika, pokažemo, da je mogoče prekiniti mrtvo zastoje okoli vzporednih virov. Izvajamo notranje vrednotenje medjezičnih podatkovnih nizov STS in zunanje vrednotenje vzporednega filtriranja korpusov in ocenjevanja enakovrednosti prevodov v človeku. Naši rezultati kažejo, da brez nadzorovanega medjezičnega STS merila z uporabo BERT brez finega nastavitve doseže enako zmogljivost kot nadzorovani ali šibko nadzorovani pristopi.', 'ha': "Tuna halatar da cikakken unsupdated transformers (Devlin et al., 2019). Yagon na fassarar-na-fassarar Ba ta zama kawai wani aikin mai fassarawa na fassarar harshen na fassarar (XLU) ba, kuma yana da amfani kawai dõmin a gane ressursa masu daidaita wa shirin da za'a yi amfani da shi ko kuma an evaluate aikin masu fassarar harshen na'urar farko na ƙarƙashin ruwa (NLP), kamar fassarar maɓalli. @ info Ana nuna da shirin misãlai masu motsi na mazaɓa da multi-lingui kamar BERT, wanda aka yi wa wa'anar wa kunnufi na data da bã-daidaita daga kõwane harshe, za'a nuna cewa, rufin mutane a kan rasilitan da ke daidaita. Munã cika ƙidãya a cikin fassarar-fassarar na fassarar-fassarar na tsumarni da kake kan filtering da kuma fassarar masu daidaita na mutane. MatamayinMu na nũna cewa metric wanda ba'a tsare shi ba na rubutun bashi da BERT bai sami babban rabo a par da aka yi tsaron ko kuma an raunana hanyoyin tsaron.", 'he': 'אנו מציגים דמיון טקסטולי סמנטי (STS) ללא השגחה לחלוטין, מבוסס על תוספות קונטוקטואליות שנוצאות מברט - Bidirectional Encoder Representations from Transformers (Devlin et al., 2019). המטרה של STS חוצה לשונות היא למדוד עד איזו מדרגה שני חלקים של טקסט בשפות שונות מבטאים את אותו המשמעות. זה לא רק משימה מפתחת בהבנת שפת טבעית (XLU), הוא גם שימושי במיוחד לזהות משאבים מקבילים לאימונים ולהערכת התוכניות לטיפול שפת טבעית multilingual downstream (NLP), כמו התרגום מכונת. רוב שיטות STS חוצות לשונות קודמות הסתמכו בכבד על משאבים מקבילים קיימים, כך הובילו לבעיה של תלויה מעגלית. עם ההופעה של מודלים מייצגת קונטקסט רב-שפותית מסיבית כמו BERT, אשר מאומנים על הקונקוטציה של נתונים לא מקבילים מכל שפה, אנו מראים שהחסום סביב משאבים מקבילים יכול להישבר. We perform intrinsic evaluations on crosslingual STS data sets and extrinsic evaluations on parallel corpus filtering and human translation equivalence assessment tasks.  התוצאות שלנו מראות שהמטריקה STS חצות ללא השגחה בשימוש BERT ללא התאים משיגה ביצועים באותה מידה עם גישות מפקחות או מפקחות חלשה.', 'bo': 'We present a fully unsupervised crosslingual semantic textual similarity (STS) metric, based on contextual embeddings extracted from BERT - Bidirectional Encoder Representations from Transformers (Devlin et al., 2019). The goal of crosslingual STS is to measure to what degree two segments of text in different languages express the same meaning. འདི་ནི་འཛམ་གླིང་སྐད་ཀྱི་ཆ་མཐུན་ཡིག་ཅིག་མིན་པར་ངོ་མ་རེད། སྔོན་མ་ཡིག ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆ་མང་ཆེ་བའི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་BERT(BERT)ནང་གི་མིག We perform intrinsic evaluations on crosslingual STS data sets and extrinsic evaluations on parallel corpus filtering and human translation equivalence assessment tasks. Our results show that the unsupervised crosslingual STS metric using BERT without fine-tuning achieves performance on par with supervised or weakly supervised approaches.'}
{'en': 'On the Importance of Subword Information for Morphological Tasks in Truly Low-Resource Languages', 'ar': 'حول أهمية معلومات الكلمات الفرعية للمهام الصرفية في اللغات منخفضة الموارد حقًا', 'pt': 'Sobre a importância das informações de subpalavras para tarefas morfológicas em idiomas com poucos recursos', 'es': 'Sobre la importancia de la información de subpalabras para las tareas morfológicas en lenguajes de recursos realmente bajos', 'fr': "De l'importance des informations de sous-mots pour les tâches morphologiques dans les langues à faibles ressources", 'ja': '真の低資源言語における形態学的タスクのためのサブワード情報の重要性について', 'zh': '子词信在真低资源言语形态学任之要', 'hi': 'वास्तव में कम संसाधन भाषाओं में रूपात्मक कार्यों के लिए उप-शब्द जानकारी के महत्व पर', 'ru': 'О важности информации о подсловах для выполнения морфологических задач на действительно малоресурсных языках', 'ga': 'Ar Thábhacht Faisnéise Fo-focail le haghaidh Tascanna Moirfeolaíocha i dTeangacha Fíor-Acmhainne Íseal', 'ka': 'მორფოლოგიური დავალების ინფორმაციის მნიშვნელობაზე მნიშვნელობაზე მნიშვნელობა მნიშვნელობაში', 'el': 'Σχετικά με τη σημασία των πληροφοριών υπολέξεων για Μορφολογικές εργασίες σε γλώσσες με πραγματικά χαμηλούς πόρους', 'hu': 'Az alszóinformációk fontosságáról a morfológiai feladatok számára valóban alacsony erőforrású nyelvekben', 'it': "Sull'importanza delle informazioni sottoparole per le attività morfologiche in lingue veramente a basso contenuto di risorse", 'kk': 'Марфологикалық тапсырмалар үшін ішкі сөздер мәліметінің маңыздығында Шынымен төмен ресурстар тілдерінде', 'lt': 'Dėl informacijos paražodžių svarbos Morfologinėms užduotims iš tikrųjų mažai išteklių turinčiomis kalbomis', 'ms': 'Pada Kepentingan Maklumat Subkata untuk Tugas Morfologik dalam Bahasa Sumber Terrendah', 'mk': 'За важноста на подзборовите информации за морфолошките задачи на јазиците со навистина ниски ресурси', 'ml': 'തീര്\u200dച്ചയായും കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ ഭാഷകളില്\u200d മോര്\u200dഫോളിക്കല്\u200d ജോലികള്\u200dക്കുള്ള സബ്വോര്\u200dഡ് വിവരങ്ങളുടെ പ്രധ', 'mt': 'Dwar l-Importanza ta’ Informazzjoni ta’ Subkliem għal Kompiti Morfoloġiċi f’Lingwi ta’ Riżorsi Tabilħaqq Bażi', 'mn': 'Үнэндээ бага боловсролын хэл дээр Марфологик үйлдвэрлэлийн хамгийн чухал мэдээллийн тухай', 'no': 'På viktigheten av underordinformasjon for morfologiske oppgåver i verkeleg låg ressursspråk', 'pl': 'O znaczeniu informacji o podsłowie dla zadań morfologicznych w językach naprawdę niskich zasobów', 'ro': 'Cu privire la importanța informațiilor subcuvintelor pentru sarcinile morfologice în limbile cu resurse cu adevărat scăzute', 'sr': 'U vezi važnosti podrečnih informacija za morfološke zadatke u stvarno niskim jezicima resursa', 'si': 'Name', 'so': 'Kuwii muhiimka ah ee macluumaadka Subword for Morphological canshuuraha in true Low-Resource Languages', 'sv': 'Om betydelsen av underordsinformation för morfologiska uppgifter i verkligt lågresursspråk', 'ta': 'Name', 'ur': 'حقیقت کم رسورس زبانوں میں مورفولوژیک ٹاکس کے لئے زیر کلام معلومات کی ضرورت', 'uz': 'Name', 'vi': 'Về tầm quan trọng của Thông tin dưới từ ngữ cho các nhiệm vụ Morpheus về Ngôn ngữ Thành Kiếm.', 'bg': 'За значението на поддумата информация за морфологичните задачи в наистина нискоресурсни езици', 'hr': 'O važnosti podriječja informacija za morfološke zadatke u stvarno niskim jezicima resursa', 'nl': 'Over het belang van subwoordinformatie voor morfologische taken in talen met weinig hulpbronnen', 'da': 'Om betydningen af underordsoplysninger for morfologiske opgaver i virkelig lav ressource sprog', 'id': 'Pada Kepentingan Informasi Subword untuk Tugas Morfologi dalam Bahasa Sumber Sangat Rendah', 'de': 'Zur Bedeutung von Subwortinformationen für morphologische Aufgaben in wirklich ressourcenarmen Sprachen', 'ko': '논자사 정보가 저자원 언어 형태 임무에서의 중요성', 'tr': 'Morfolojik Görevler üçin Wasp Sözler Maglumatynyň Maglumaty', 'fa': 'در مورد مهم اطلاعات زیر کلمه برای کارهای مورفولوژیک در زبانهای واقعا کم منابع', 'sw': 'Kuhusu umuhimu wa taarifa za Ujumbe kwa ajili ya kazi za Kimorphologia katika lugha ndogo ya rasilimali', 'af': 'Op die belangrikheid van Subwoord Informasie vir Morphologiese Opdragte in Waarlik Laag- Hulpbron Taal', 'am': 'አዲስ የዝርዝር ቃላት መረጃ ለመMorphological ስራ ውስጥ በእውነት Low-Resource ቋንቋዎች', 'sq': 'Për rëndësinë e informacionit të nënfjalëve për detyrat morfologjike në gjuhët me burime të ulta', 'hy': 'Իսկապես ցածր ռեսուրսների լեզուներում մաֆոլոգիական խնդիրների ենթաբառերի տեղեկատվության կարևորության մասին', 'bn': 'মোরফোলিক্যাল কাজের জন্য সাবওয়ার্ড তথ্যের গুরুত্বপূর্ণ ব্যাপারে সত্যিকারের নিম্ন সম্পদ ভাষায়', 'bs': 'O važnosti podriječi informacija za morfološke zadatke u stvarno niskim jezicima resursa', 'ca': "En l'importància de la informació subparaula per a les tasques morfològiques en idiomes de baix recursos", 'cs': 'O významu informací o podslovích pro morfologické úkoly v jazycích s nízkými zdroji', 'az': 'Əlbəttə düşük ressurs dillərində Morphological Tasks üçün Subword Information mövcuddur', 'et': 'Alamsõnateabe tähtsuse kohta morfoloogiliste ülesannete jaoks tõeliselt vähese ressursiga keeltes', 'fi': 'Alasanatietojen merkityksestä morfologisissa tehtävissä todella vähän resursseja käyttävillä kielillä', 'jv': 'Perkara Important kanggo Informasi Subword kanggo Mesang Puterasi kanggo Kebebasan Languages', 'ha': '@ action', 'sk': 'O pomenu podbesednih informacij za morfološka opravila v resnično nizkih jezikih', 'he': 'על חשיבות מידע מתחת מילים למשימות מורפולוגיות בשפות מאוד נמוכות משאבים', 'bo': 'གལ་ཆེན་ནུས་མེད་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལ་ཆོག་གལ་ཆེན་དག་པ'}
{'en': 'Recent work has validated the importance of subword information for word representation learning. Since subwords increase parameter sharing ability in neural models, their value should be even more pronounced in low-data regimes. In this work, we therefore provide a comprehensive analysis focused on the usefulness of subwords for word representation learning in truly low-resource scenarios and for three representative morphological tasks : fine-grained entity typing, morphological tagging, and named entity recognition. We conduct a systematic study that spans several dimensions of comparison : 1) type of data scarcity which can stem from the lack of task-specific training data, or even from the lack of unannotated data required to train word embeddings, or both ; 2) language type by working with a sample of 16 typologically diverse languages including some truly low-resource ones (e.g. Rusyn, Buryat, and Zulu) ; 3) the choice of the subword-informed word representation method. Our main results show that subword-informed models are universally useful across all language types, with large gains over subword-agnostic embeddings. They also suggest that the effective use of subwords largely depends on the language (type) and the task at hand, as well as on the amount of available data for training the embeddings and task-based models, where having sufficient in-task data is a more critical requirement.', 'ar': 'أثبت العمل الأخير صحة أهمية معلومات الكلمات الفرعية لتعلم تمثيل الكلمات. نظرًا لأن الكلمات الفرعية تزيد من قدرة مشاركة المعلمات في النماذج العصبية ، يجب أن تكون قيمتها أكثر وضوحًا في الأنظمة منخفضة البيانات. في هذا العمل ، نقدم تحليلًا شاملاً يركز على فائدة الكلمات الفرعية لتعلم تمثيل الكلمات في سيناريوهات منخفضة الموارد حقًا ولثلاث مهام مورفولوجية تمثيلية: الكتابة الدقيقة للكيان ، ووضع العلامات الصرفية ، والتعرف على الكيانات المسماة. نجري دراسة منهجية تغطي عدة أبعاد للمقارنة: 1) نوع من ندرة البيانات التي يمكن أن تنبع من عدم وجود بيانات تدريب خاصة بالمهمة ، أو حتى من نقص البيانات غير المشروحة المطلوبة لتدريب حفلات الزفاف ، أو كليهما ؛ 2) نوع اللغة من خلال العمل مع عينة من 16 لغة متنوعة نسبيًا بما في ذلك بعض اللغات منخفضة الموارد حقًا (مثل Rusyn و Buryat و Zulu) ؛ 3) اختيار طريقة تمثيل الكلمات المستندة إلى الكلمات الفرعية. تُظهر نتائجنا الرئيسية أن النماذج المستندة إلى الكلمات الفرعية مفيدة عالميًا عبر جميع أنواع اللغات ، مع مكاسب كبيرة مقارنة بحالات الزفاف التي لا تحتوي على كلمات فرعية. يقترحون أيضًا أن الاستخدام الفعال للكلمات الفرعية يعتمد إلى حد كبير على اللغة (النوع) والمهمة المطروحة ، وكذلك على مقدار البيانات المتاحة لتدريب الزخارف والنماذج القائمة على المهام ، حيث يكون وجود بيانات كافية في المهمة مطلب أكثر أهمية.', 'es': 'Trabajos recientes han validado la importancia de la información de subpalabras para el aprendizaje de la representación de palabras. Dado que las subpalabras aumentan la capacidad de compartir parámetros en los modelos neuronales, su valor debería ser aún más pronunciado en los regímenes con pocos datos. Por lo tanto, en este trabajo, proporcionamos un análisis integral centrado en la utilidad de las subpalabras para el aprendizaje de la representación de palabras en escenarios de recursos realmente bajos y para tres tareas morfológicas representativas: tipificación detallada de entidades, etiquetado morfológico y reconocimiento de entidades con nombre. Llevamos a cabo un estudio sistemático que abarca varias dimensiones de comparación: 1) el tipo de escasez de datos que puede derivarse de la falta de datos de entrenamiento específicos de la tarea, o incluso de la falta de datos no anotados necesarios para entrenar la incrustación de palabras, o ambas; 2) el tipo de idioma trabajando con una muestra tipológica de 16 idiomas diversos, incluidos algunos de bajos recursos (por ejemplo, rusyn, buryat y zulú); 3) la elección del método de representación de palabras basado en subpalabras. Nuestros principales resultados muestran que los modelos basados en subpalabras son universalmente útiles en todos los tipos de idiomas, con grandes beneficios en comparación con las incrustaciones independientes de subpalabras. También sugieren que el uso eficaz de las subpalabras depende en gran medida del idioma (tipo) y de la tarea en cuestión, así como de la cantidad de datos disponibles para entrenar las incrustaciones y los modelos basados en tareas, donde tener suficientes datos en la tarea es un requisito más crítico.', 'pt': 'Trabalhos recentes validaram a importância da informação de subpalavras para o aprendizado da representação de palavras. Como as subpalavras aumentam a capacidade de compartilhamento de parâmetros em modelos neurais, seu valor deve ser ainda mais pronunciado em regimes de dados baixos. Neste trabalho, fornecemos uma análise abrangente focada na utilidade de subpalavras para o aprendizado de representação de palavras em cenários de recursos realmente baixos e para três tarefas morfológicas representativas: tipagem de entidade refinada, marcação morfológica e reconhecimento de entidade nomeada. Realizamos um estudo sistemático que abrange várias dimensões de comparação: 1) tipo de escassez de dados que pode resultar da falta de dados de treinamento específicos da tarefa, ou mesmo da falta de dados não anotados necessários para treinar incorporações de palavras, ou ambos; 2) tipo de idioma trabalhando com uma amostra de 16 idiomas tipologicamente diversos, incluindo alguns realmente de poucos recursos (por exemplo, Rusyn, Buryat e Zulu); 3) a escolha do método de representação de palavras informado por subpalavras. Nossos principais resultados mostram que os modelos informados por subpalavras são universalmente úteis em todos os tipos de linguagem, com grandes ganhos sobre as incorporações agnósticas de subpalavras. Eles também sugerem que o uso eficaz de subpalavras depende em grande parte do idioma (tipo) e da tarefa em questão, bem como da quantidade de dados disponíveis para treinar os embeddings e os modelos baseados em tarefas, onde é necessário ter dados suficientes na tarefa. um requisito mais crítico.', 'ja': '最近の研究では、単語表現学習におけるサブワード情報の重要性が検証されている。 サブワードは、ニューラルモデルにおけるパラメータ共有能力を増加させるため、それらの価値は、低データレジームでさらに顕著になるはずである。 したがって、この研究では、真に低資源のシナリオでの単語表現学習のためのサブワードの有用性に焦点を当てた包括的な分析と、3つの代表的な形態学的タスク：細粒度エンティティのタイプ、形態学的タグ付け、および名前付きエンティティの認識に焦点を当てた包括的な分析を提供する。 私たちは、比較のいくつかの次元にわたる体系的な研究を行っています。1 ）タスク固有のトレーニングデータの欠如、または単語埋め込みのトレーニングに必要な注釈のないデータの欠如、またはその両方に起因する可能性があるデータの希少性のタイプ。2 ）いくつかの真に低いリソースの言語（ Rusyn、Buryat、Zuluなど）を含む16のタイプの多様な言語のサンプルを使用して、言語のタイプ。3 ）サブワード情報の単語表現方法の選択。 私たちの主な結果は、サブワードインフォメーションモデルがすべての言語タイプにわたって普遍的に有用であり、サブワード非推論の埋め込みよりも大きな利得があることを示しています。 また、サブワードの効果的な使用は、手元の言語（タイプ）とタスク、そして埋め込みとタスクベースのモデルをトレーニングするための利用可能なデータの量に大きく依存することも示唆している。ここでは、十分なタスク内データがより重要な要件である。', 'fr': "Des travaux récents ont confirmé l'importance des informations de sous-mots pour l'apprentissage de la représentation des mots. Puisque les sous-mots augmentent la capacité de partage des paramètres dans les modèles neuronaux, leur valeur devrait être encore plus prononcée dans les régimes à faible teneur en données. Dans ce travail, nous fournissons donc une analyse complète axée sur l'utilité des sous-mots pour l'apprentissage de la représentation de mots dans des scénarios à faibles ressources et pour trois tâches morphologiques représentatives\xa0: le typage d'entités à grain fin, le marquage morphologique et la reconnaissance d'entités nommées. Nous menons une étude systématique qui couvre plusieurs dimensions de comparaison\xa0: 1) type de pénurie de données qui peut provenir du manque de données d'entraînement spécifiques à une tâche, voire du manque de données non annotées nécessaires pour entraîner l'intégration de mots, ou les deux\xa0; 2) type de langue en travaillant avec un échantillon de 16 personnes de manière typologique diverses langues, y compris certaines langues vraiment peu ressources (par exemple, rusyn, bouriate et zoulou)\xa0; 3) le choix de la méthode de représentation des mots basée sur les sous-mots. Nos principaux résultats montrent que les modèles basés sur les sous-mots sont universellement utiles dans tous les types de langues, avec des gains importants par rapport aux intégrations indépendantes des sous-mots. Ils suggèrent également que l'utilisation efficace des sous-mots dépend en grande partie de la langue (type) et de la tâche à accomplir, ainsi que de la quantité de données disponibles pour la formation des intégrations et des modèles basés sur les tâches, pour lesquels il est essentiel de disposer de suffisamment de données dans les tâches.", 'zh': '近事已验子词信在单词示学之要也。 子词增神经模参数共力,故下数之势,其价益明。 是故备于此者,子词之于真低资源单词示学之有用性,及三代表性之形:细粒度实体之类,形名实识。 臣等考之一统,当考越数维度:1)数据类型稀缺性或源于缺特定于任数,甚至缺训练词嵌未注数,或两者兼之。 2)以治16类型学异言样本言语之类,至于真低资源之言(如Rusyn,BuryatZulu)。 3)择子词告之。 吾之大结果表明,子词通于言语之中,与子词无关者大有益。 又言子词之用,在于言语()手之任,训练之数据量,足任之要也。', 'hi': 'हाल के काम ने शब्द प्रतिनिधित्व सीखने के लिए उप-शब्द जानकारी के महत्व को मान्य किया है। चूंकि उप-शब्द तंत्रिका मॉडल में पैरामीटर साझा करने की क्षमता को बढ़ाते हैं, इसलिए उनका मूल्य कम-डेटा शासनों में और भी अधिक स्पष्ट होना चाहिए। इस काम में, इसलिए हम वास्तव में कम संसाधन परिदृश्यों में और तीन प्रतिनिधि रूपात्मक कार्यों के लिए शब्द प्रतिनिधित्व सीखने के लिए उप-शब्दों की उपयोगिता पर केंद्रित एक व्यापक विश्लेषण प्रदान करते हैं: ठीक-ठाक इकाई टाइपिंग, रूपात्मक टैगिंग, और नामित इकाई मान्यता। हम एक व्यवस्थित अध्ययन करते हैं जो तुलना के कई आयामों को फैलाता है: 1) डेटा की कमी का प्रकार जो कार्य-विशिष्ट प्रशिक्षण डेटा की कमी से स्टेम कर सकता है, या यहां तक कि शब्द एम्बेडिंग, या दोनों को प्रशिक्षित करने के लिए आवश्यक अघोषित डेटा की कमी से भी; 2) कुछ वास्तव में कम संसाधन वाले (जैसे रुसिन, Buryat, और Zulu) सहित 16 typologically विविध भाषाओं के एक नमूने के साथ काम करके भाषा प्रकार; 3) उपशब्द-सूचित शब्द प्रतिनिधित्व विधि की पसंद। हमारे मुख्य परिणाम बताते हैं कि सबवर्ड-सूचित मॉडल सभी भाषा प्रकारों में सार्वभौमिक रूप से उपयोगी हैं, जिसमें सबवर्ड-अज्ञेयवादी एम्बेडिंग पर बड़े लाभ होते हैं। वे यह भी सुझाव देते हैं कि उप-शब्दों का प्रभावी उपयोग काफी हद तक भाषा (प्रकार) और हाथ में कार्य पर निर्भर करता है, साथ ही साथ एम्बेडिंग और कार्य-आधारित मॉडलों को प्रशिक्षित करने के लिए उपलब्ध डेटा की मात्रा पर भी निर्भर करता है, जहां पर्याप्त इन-टास्क डेटा होना एक अधिक महत्वपूर्ण आवश्यकता है।', 'ru': 'Недавняя работа подтвердила важность информации о подфразах для изучения слов. Поскольку подслова повышают способность к обмену параметрами в нейронных моделях, их значение должно быть еще более выраженным в режимах с малым объемом данных. Поэтому в этой работе мы предоставляем всесторонний анализ, сосредоточенный на полезности подсловов для обучения представлению слов в действительно малоресурсных сценариях и для трех репрезентативных морфологических задач: мелкозернистого типирования сущностей, морфологического тегирования и распознавания именованных сущностей. Мы проводим систематическое исследование, которое охватывает несколько измерений сравнения: 1) тип дефицита данных, который может быть связан с отсутствием данных для обучения, специфичных для конкретной задачи, или даже с отсутствием аннотированных данных, необходимых для обучения вложений слов, или и того, и другого; 2) тип языка, работая с выборкой из 16 типологически разнообразных языков, включая некоторые действительно малоресурсные (например, русинский, бурятский и зулусский); 3) выбор метода представления слова, основанного на подслове. Наши основные результаты показывают, что модели, основанные на подфразе, универсально полезны для всех типов языков, с большим выигрышем по сравнению с вложениями, основанными на подфразе. Они также предполагают, что эффективное использование подсловов во многом зависит от языка (типа) и поставленной задачи, а также от объема доступных данных для обучения внедрений и основанных на задачах моделей, где наличие достаточного количества данных в задаче является более критическим требованием.', 'ga': 'Dheimhnigh obair a rinneadh le déanaí an tábhacht a bhaineann le faisnéis fofhocail d’fhoghlaim léiriú focal. Ós rud é go méadaíonn fofhocail cumas comhroinnte paraiméadar i múnlaí néaracha, ba cheart go mbeadh a luach níos suntasaí fós i réimis sonraí íseal. San obair seo, cuirimid ar fáil mar sin anailís chuimsitheach dírithe ar úsáideacht na bhfofhocail le haghaidh foghlama léiriú focal i gcásanna fíor-íseal acmhainní agus do thrí thasc ionadaíocha moirfeolaíocha: clóscríobh aonán mínghlanta, clibeáil moirfeolaíoch, agus aithint aonáin ainmnithe. Déanaimid staidéar córasach a chuimsíonn gnéithe éagsúla comparáide: 1) an cineál ganntanas sonraí a d’fhéadfadh teacht as an easpa sonraí oiliúna a bhaineann go sonrach le tasc, nó fiú as an easpa sonraí gan nótaí a theastaíonn chun leabú focal a oiliúint, nó an dá cheann; 2) cineál teanga trí oibriú le sampla de 16 theanga atá éagsúil ó thaobh na tíopeolaíochta de, lena n-áirítear roinnt teangacha fíor-íseal (m.sh. Rusyn, Buryat, agus Zulu); 3) rogha an mhodha ionadaíochta focal ar an eolas faoi fhofhocal. Léiríonn na príomhthorthaí atá againn go bhfuil múnlaí fofhocail-eolasacha úsáideach go huilíoch thar gach cineál teanga, le gnóthachain mhóra thar leabaithe fofhocail-agnostic. Tugann siad le tuiscint freisin go mbraitheann úsáid éifeachtach na bhfofhocail go mór ar an teanga (cineál) agus ar an tasc atá idir lámha, chomh maith leis an méid sonraí atá ar fáil chun leabú agus samhlacha tascbhunaithe a oiliúint, áit a bhfuil dóthain sonraí intasc. riachtanas níos criticiúla.', 'ka': 'ახალი სამუშაო სამუშაო სამუშაო სიტყვების ინფორმაციის მნიშვნელობას გადაწყენა. იმიტომ, რადგან საფეხური სიტყვები უფრო მეტი მონაცემების შესაძლებლობა ნეიროლური მოდელში, მათი მნიშვნელობა უფრო მეტი უნდა იყოს მონაცემებ ამიტომ ამ სამუშაოში, ჩვენ გავაკეთებთ ყველაფერი ანალიზია, რომელიც სამუშაო სიტყვების გამოსაყენებელობაზე გამოყენებული სიტყვების გამოყენება სიტყვების გამოყენება სიტყვების გამოყენება სიტყვების სინარიოში, სამუშა ჩვენ ვაკეთებთ სისტემატიკური სწავლა, რომელიც განსაკუთრებულების რამდენიმე განზომილებების განზომილება: 1) მონაცემების ტიპი არაა, რომელიც შეიძლება იყოს მონაცემების განზომილების მონაცემების არაა, ან არაა 2) ენის ტიპი 16 ტიპოლოგიურად განსხვავებული ენების მაგალითად მუშაობით (მაგალითად, პროსინ, ბურიატი და ზულს); 3) სუბსიტყვის ინფორმაციული სიტყვის გამოყენება. ჩვენი მნიშვნელოვანი წარმოდგენა, რომ სუბერილური ინფორმაციული მოდელები ყველაფერად გამოიყენებელია ყველაფერი ენის ტიპების განმავლობაში, რომელიც დიდი წარმოდგენება ს ისინი ასევე აღწერებენ, რომ საბეჭდო სიტყვების ეფექტიური გამოყენება უფრო მეტად მნიშვნელოვანია ენაზე (ტიპის) და მიხედვით რაოდენობაზე, და მონაცემების რაოდენობაზე, რომელიც საბეჭდო მონაცემები და დავარ', 'el': 'Πρόσφατες εργασίες έχουν επικυρώσει τη σημασία των πληροφοριών υπολέξεων για τη μάθηση αναπαράστασης λέξεων. Δεδομένου ότι οι υπολέξεις αυξάνουν την ικανότητα διαμοιρασμού παραμέτρων στα νευρωνικά μοντέλα, η αξία τους θα πρέπει να είναι ακόμη πιο έντονη σε καθεστώτα χαμηλής περιεκτικότητας δεδομένων. Στην παρούσα εργασία, λοιπόν, παρέχουμε μια ολοκληρωμένη ανάλυση που επικεντρώνεται στη χρησιμότητα των υπολέξεων για την εκμάθηση αναπαράστασης λέξεων σε πραγματικά χαμηλά επίπεδα πόρων και για τρεις αντιπροσωπευτικές μορφολογικές εργασίες: λεπτόκοκκη τυποποίηση οντοτήτων, μορφολογική σήμανση και αναγνώριση ονομαστικών οντοτήτων. Διεξάγουμε μια συστηματική μελέτη που εκτείνεται σε διάφορες διαστάσεις σύγκρισης: 1) είδος έλλειψης δεδομένων που μπορεί να οφείλεται στην έλλειψη δεδομένων κατάρτισης για συγκεκριμένες εργασίες, ή ακόμη και στην έλλειψη μη σημειωμένων δεδομένων που απαιτούνται για την εκπαίδευση ενσωμάτωσης λέξεων, ή και των δύο. 2) γλωσσικός τύπος με τη χρήση ενός δείγματος 16τυπολογικά ποικίλων γλωσσών, συμπεριλαμβανομένων ορισμένων πραγματικά χαμηλής περιεκτικότητας σε πόρους (π.χ. Ρουσίν, Μπουριάτ και Ζουλού)· 3) την επιλογή της μεθόδου αναπαράστασης λέξεων με βάση τις υπολέξεις. Τα κύρια αποτελέσματα μας δείχνουν ότι τα μοντέλα που είναι ενημερωμένα για τις υπολέξεις είναι παγκοσμίως χρήσιμα σε όλους τους τύπους γλωσσών, με μεγάλα οφέλη έναντι των υπολέξεων-αγνωστικών ενσωμάτωσης. Προτείνουν επίσης ότι η αποτελεσματική χρήση των υπολέξεων εξαρτάται σε μεγάλο βαθμό από τη γλώσσα (τον τύπο) και την εργασία που αφορά, καθώς και από την ποσότητα των διαθέσιμων δεδομένων για την εκπαίδευση των ενσωματώσεων και των μοντέλων βάσει εργασιών, όπου η ύπαρξη επαρκών δεδομένων εντός εργασιών είναι πιο κρίσιμη απαίτηση.', 'hu': 'A közelmúltbeli munkák igazolták az alszó információk fontosságát a szó ábrázolásának tanulásában. Mivel az alszavak növelik a paraméterek megosztási képességét az idegi modellekben, értéküknek még hangsúlyosabbnak kell lennie az alacsony adatszintű rendszerekben. Ebben a munkában ezért átfogó elemzést nyújtunk az alszavak hasznosságára összpontosítva valóban alacsony erőforrású forgatókönyvekben, valamint három reprezentatív morfológiai feladatra: finomszemű entitás-tipizálás, morfológiai címkézés és elnevezett entitás-felismerés. Szisztematikus tanulmányt végzünk, amely az összehasonlítás több dimenzióját öleli át: 1) az adathűség típusát, amely a feladatspecifikus képzési adatok hiányából, vagy akár a szóbeágyazások képzéséhez szükséges nem jelölt adatok hiányából eredhet, vagy mindkettőből; 2) nyelvtípus, 16 tipológiailag különböző nyelvből álló mintával dolgozva, beleértve néhány valóban alacsony erőforrású nyelvet (pl. ruszin, burjat és zulu); 3) az alszóval tájékoztatott szóreprezentációs módszer kiválasztása. Fő eredményeink azt mutatják, hogy az alszó-tájékoztatással rendelkező modellek minden nyelvtípusban univerzálisan hasznosak, nagy előnyökkel járnak az alszó-agnosztikus beágyazásokkal szemben. Azt is sugallják, hogy az alszó hatékony használata nagymértékben függ a nyelvtől (típustól) és a feladattól, valamint a beágyazások és feladatalapú modellek képzéséhez rendelkezésre álló adatok mennyiségétől, ahol a feladaton belüli adatok elegendő rendelkezésre állása kritikusabb követelmény.', 'it': "Recenti lavori hanno confermato l'importanza delle informazioni subword per l'apprendimento della rappresentazione delle parole. Poiché le sottoparole aumentano la capacità di condivisione dei parametri nei modelli neurali, il loro valore dovrebbe essere ancora più pronunciato nei regimi a basso contenuto di dati. In questo lavoro, forniamo quindi un'analisi completa focalizzata sull'utilità delle sottoparole per l'apprendimento della rappresentazione delle parole in scenari veramente a basso contenuto di risorse e per tre compiti morfologici rappresentativi: tipizzazione di entità a grana fine, marcatura morfologica e riconoscimento di entità denominate. Conduciamo uno studio sistematico che abbraccia diverse dimensioni di confronto: 1) tipo di scarsità di dati che può derivare dalla mancanza di dati formativi specifici del compito, o anche dalla mancanza di dati non notati necessari per formare incorporazioni di parole, o entrambi; 2) tipo di lingua lavorando con un campione di 16 lingue tipologicamente diverse tra cui alcune veramente a basso contenuto di risorse (ad esempio Rusyn, Buryat e Zulu); 3) la scelta del metodo di rappresentazione delle parole informate sotto-parole. I nostri risultati principali mostrano che i modelli informati sulle subparole sono universalmente utili in tutti i tipi di lingua, con grandi vantaggi rispetto alle incorporazioni agnostiche delle subparole. Essi suggeriscono inoltre che l'uso efficace delle sottoparole dipende in gran parte dalla lingua (tipo) e dal compito da svolgere, nonché dalla quantità di dati disponibili per la formazione delle incorporazioni e dei modelli basati su attività, in cui disporre di dati sufficienti in attività è un requisito più critico.", 'kk': 'Жуырдағы жұмыс сөздерді көрсету үшін ішкі сөздер мәліметінің маңыздылығын тексерді. Ішкі сөздер параметрлерді невралдық үлгілерде ортақтастыру мүмкіндігін өзгертіп, олардың мәні төменгі деректер режимінде артық түрде болу керек. Бұл жұмыс ішінде біз сөздерді таңдау сценариясында және үш reprezentative морфологиялық тапсырмалар үшін үлкен анализ береміз: тұрақты бөліктерді таңдау, морфологиялық тегтерді және аталған бөліктерді анықтау үшін қолданылатын сөздерді Біз салыстырудың бірнеше өлшемдерін ұстайтын жүйелік зерттеуді істейміз: 1) тапсырманың ерекше оқыту деректері жоқ немесе сөздерді ендіру үшін керек деректері жоқ, немесе екеуін оқыту үшін керек болмайтын деректері жоқ,  2) тіл түрі 16 типтологиялық түрлі тілдермен жұмыс істеп, кейбір шындық ресурстар (мысалы, Русин, Бурият және Зулу) деген тілдері (мысалы, Русин, Бурият және Зулу); 3) ішкі сөздерді мәліметті келтіру әдісін таңдау. Біздің негізгі нәтижелеріміз субсөздер мәліметті үлгілер барлық тіл түрлерінде әдетте пайдалы болып, субсөздерді агностикалық ендіру арқылы үлкен жетістіктері бар. Олар сондай-ақ ішкі сөздердің эффективні пайдалануы көбінде тіл (түрі) және тапсырмасына тәуелді, және енгізу мен тапсырманың негіздеген үлгілерін оқыту үшін қол жеткізетін деректер санына тәуелді.', 'lt': 'Pastaruoju metu atliktas darbas patvirtino žodžių atstovavimo mokymosi informacijos svarbą. Kadangi subžodžiai didina parametrų pasidalijimo galimybes nerviniais modeliais, jų vertė turėtų būti dar didesnė mažų duomenų režimuose. Todėl šiame darbe teikiame išsamią analizę, kurioje daugiausia dėmesio skiriama žodžių atstovavimo mokymuisi iš tikrųjų mažai išteklių turinčiais scenarijais ir trims reprezentatyvioms morfologinėms užduotims: smulkių grūdų subjekto rašymui, morfologiniam žymėjimui ir vardiniam subjekto pripažinimui. Atliekame sistemingą tyrimą, apimantį kelis palyginimo aspektus: 1) duomenų trūkumo tipą, kuris gali atsirasti dėl konkrečioms užduotims skirtų mokymo duomenų trūkumo arba net dėl nenustatytų duomenų, reikalingų žodžių įtraukimui mokymui, trūkumo arba abiejų; 2) kalbos tipas, dirbant su 16 tipologiškai įvairaus pobūdžio kalbų pavyzdžiu, įskaitant kai kurias iš tikrųjų mažai išteklių turinčias kalbas (pvz., Rusyn, Buryat ir Zulu); 3) pasirinkti žodžių parodymo metodą, apie kurį pranešama žodžiu. Pagrindiniai mūsų rezultatai rodo, kad modeliai, informuojami apie paražodžius, yra visuotinai naudingi visų kalbų tipų atžvilgiu, o jų sudėtyje yra daug naudos. They also suggest that the effective use of subwords largely depends on the language (type) and the task at hand, as well as on the amount of available data for training the embeddings and task-based models, where having sufficient in-task data is a more critical requirement.', 'mk': 'Неодамнешната работа ја потврди важноста на подзборните информации за учењето на репрезентација на зборовите. Бидејќи подзборовите ја зголемуваат способноста за споделување параметри во нервните модели, нивната вредност треба да биде уште поголема во режимите со ниски податоци. Во оваа работа, ние, затоа, обезбедуваме комплетна анализа фокусирана на корисноста на подзборовите за учење на претставувањето на зборовите во навистина ниско ресурсно сценарио и за три претставувачки морфолошки задачи: фино растечено пишување на ентитетите, морфолошки означувања и пре Правиме систематска студија која опфаќа неколку димензии на споредба: 1) тип на недостаток на податоци кој може да се поттикне од недостатокот на податоци за обука специфични за задачите, или дури и од недостатокот на незабележани податоци потребни за обука на зборови, или двете; 2) тип на јазик со работење со примерок од 16 типологички различни јазици, вклучувајќи некои навистина ниски ресурси (на пример Русин, Буријат и Зулу); 3) the choice of the subword-informed word representation method.  Our main results show that subword-informed models are universally useful across all language types, with large gains over subword-agnostic embeddings.  Тие, исто така, сугерираат дека ефикасната употреба на подзборови во голема мера зависи од јазикот (типот) и задачата, како и од количината на достапни податоци за обука на вградувањата и моделите базирани на задачите, каде што имањето доволни податоци во задачата е покритичен услов.', 'ml': 'വാക്ക് പ്രതിനിധി പഠിക്കുന്നതിനുള്ള ഉപവാക്ക് വിവരങ്ങളുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d അടുത്തുള ന്യൂറല്\u200d മോഡലില്\u200d പങ്കെടുക്കുന്നതിനുള്ള അടയാളവാക്കുകള്\u200d വളര്\u200dത്തുന്നതിനാല്\u200d, അവരുടെ മൂല്യം കുറഞ്ഞ വിവരങ്ങളുടെ ര ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു പൂര്\u200dണ്ണവിശേഷവും വാക്ക് പ്രതിനിധിയില്\u200d പഠിക്കുന്നതിന്റെ ഉപയോഗവും മൂന്നു പ്രതിനിധികള്\u200dക്കും ശ്രദ്ധിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. നല്ല സാധ്യതക നമ്മള്\u200d ഒരു സിസ്റ്റീമിക്ക് പഠനം നടത്തുന്നു. അതിന്റെ താല്\u200dപര്യത്തിന്റെ പല ഭാഗങ്ങള്\u200d പരിപാലിക്കുന്നു: 1) തരം ഡാറ്റാ അസാധ്യതയുടെ തരത്തില്\u200d നിന്നും തടസ്സപ്പെ 2) ശരിക്കും കുറച്ചു വിഭവങ്ങളുമുള്ള 16 ടാപ്പോളജികമായി വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളുമായി ജോലി ചെയ്യുന്നതിനാല്\u200d ഭാഷ തരം 3) ഉപവാക്ക്- വിവരമറിയിക്കപ്പെട്ട വാക്ക് പ്രതിനിധിയുടെ രീതിയില്\u200d തിരഞ്ഞെടുക്കുക. നമ്മുടെ പ്രധാനഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു സബ്\u200cവോര്\u200dഡ് വിവരമറിയിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകള്\u200d എല്ലാ ഭാഷകളിലും പ്രധാനപ്പെടുന്നു, സബ ഉപവാക്കുകളുടെ പ്രാവര്\u200dത്തമായ ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഭാഷയിലും ജോലിയിലും ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു എന്നും പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200dക്കും പ്രധാനപ്പെട്ട ഡേറ്റാകള്\u200dക്', 'mn': 'Шинэ үеийн ажиллагаа үг илтгэлийн суралцах боломжтой мэдээллийн чухал ач холбоотой. Газрын үгнүүд мэдрэлийн загвар дээр параметр хуваалцах чадварыг нэмэгдүүлснээр тэдний утга нь бага өгөгдлийн загвар дээр илүү илүү тодорхойлж байх ёстой. Тиймээс бид энэ ажлын хувьд хэлний суралцах ухаан үнэхээр бага нөөцийн хувилбар болон гурван төлөөлөгчийн морфологик даалгаварын тулд бүрэн тодорхойлолтой шинжилгээ өгдөг. Эдгээр бүх зүйлс бичих, морфологик маркинг, нэрлэгдсэн бүх зүйлсийг Бид олон хэмжээсүүдийг харьцуулахын тулд систематикийн судалгаа хийдэг: 1) ажлын тодорхой дасгал өгөгдлийн алдагдлын төрлийн мэдээллээс гарч ирдэг, эсвэл үг нэвтрүүлэхэд шаардлагагүй өгөгдлийн алдагдлын эсвэл хоёуланг сургуулахын ту 2) хэл төрлийн хэл нь 16 хэлбэрийн төрлийн хэл дээр ажиллаж, зарим үнэхээр бага боловсролын төрлийн хэл (жишээ нь Русин, Буриат, Зулу); 3) Гурав үгийн мэдээллээр илэрхийлэх аргын сонголт. Бидний үндсэн үр дүнд суб-үг мэдээллийн загварууд нь бүх хэл төрлүүд дээр ертөнцөд хэрэглэгддэг, суб-үг агностик нэвтрүүлэлт дээр их ашигтай. Тэд мөн суурь үгнүүдийн үр дүнтэй хэрэглээ ихэнхдээ хэл (төрлийн) болон хүрээнд байгаа ажил дээр хамааралтай гэдгийг сануулдаг. Мөн хамгийн чухал шаардлагатай тоо баримт өгөгдлийн хэмжээ нь суурилуулах болон ажил дээр суурилсан загваруудыг багшлах боломжто', 'pl': 'Ostatnie prace potwierdziły znaczenie informacji o podsłowach dla uczenia się reprezentacji słów. Ponieważ podsłowa zwiększają zdolność współdzielenia parametrów w modelach neuronowych, ich wartość powinna być jeszcze bardziej wyraźna w reżimech niskiej ilości danych. W niniejszej pracy przedstawiamy zatem kompleksową analizę skupioną na użyteczności podsłów do nauki reprezentacji słów w scenariuszach prawdziwie niskich zasobów oraz dla trzech reprezentatywnych zadań morfologicznych: precyzyjnego typowania jednostek, tagowania morfologicznego i rozpoznawania nazwanych jednostek. Przeprowadzamy systematyczne badanie obejmujące kilka wymiarów porównania: 1) rodzaj niedoboru danych, który może wynikać z braku danych szkoleniowych specyficznych dla zadania, a nawet z braku niezapisanych danych potrzebnych do treningu osadzeń słowowych lub obu; 2) typ języka poprzez współpracę z próbką 16-typologicznie zróżnicowanych języków, w tym z niektórymi naprawdę niskimi zasobami (np. rusyn, burjat i zulu); 3) wybór metody reprezentacji słów opartej na podsłowie. Nasze główne wyniki pokazują, że modele poinformowane o podsłowach są powszechnie przydatne we wszystkich typach języków, z dużymi korzyściami w stosunku do osadzeń agnostycznych podsłowa. Sugerują również, że efektywne wykorzystanie podsłów zależy w dużej mierze od języka (typu) i zadania, jak również od ilości dostępnych danych do szkolenia osadzeń i modeli opartych na zadaniach, gdzie bardziej krytycznym wymaganiem jest posiadanie wystarczającej ilości danych w zadaniach.', 'no': 'Nyleg har arbeidet validert viktigheten for underordinformasjon for læring av ordrepresentasjon. Sidan underord øker å dele parametrar i neuralmodeller, bør verdien deres vera mer uttale i låg dataregimar. I denne arbeidet gjev vi derfor ein komplett analyse fokusert på korleis subord er nyttig for ordrepresentasjonen i verkeleg læring av lav ressursscenarioar og for tre reprezentativ morfologiske oppgåver: skriving av finkorne entitet, morfologisk merking og gjenkjenning av namnet entitet. Vi gjer eit systematisk studie som utgår fleire dimensjonar av sammenligninga: 1) type data feil som kan stemme frå mangling av oppgåvespesifikke opplæringsdata, eller sjølv frå mangling av ukjente data nødvendig for å trenga ordinnbygging, eller begge. 2) språktype ved å arbeide med eit prøve av 16 typologisk forskjellige språk, inkludert nokre truleg låg ressursar (f.eks. Rusyn, Buryat og Zulu); 3) valet på underordrepresentasjonsmetoden. Våre hovudresultata viser at underordinformerte modeller er universelt nyttig over alle språktypar, med stor forsøk over underordagnostiske innbygging. Dei foreslår også at effektiv bruk av underord er hovudsakelig avhengig av språket (type) og oppgåva ved hjelp, og på kor mykje tilgjengelege data for opplæring av innbyggingsog oppgåvebaserte modelane, der det er ein kritisk måte å ha nok i oppgåvedata.', 'ro': 'Lucrările recente au validat importanța informațiilor subcuvintelor pentru învățarea reprezentării cuvintelor. Deoarece subcuvintele cresc capacitatea de partajare a parametrilor în modelele neurale, valoarea lor ar trebui să fie și mai pronunțată în regimurile cu date scăzute. Prin urmare, în această lucrare, oferim o analiză cuprinzătoare axată pe utilitatea subcuvintelor pentru învățarea reprezentării cuvintelor în scenarii cu resurse cu adevărat scăzute și pentru trei sarcini morfologice reprezentative: tipizarea entităților cu granule fine, etichetarea morfologică și recunoașterea entităților denumite. Realizăm un studiu sistematic care cuprinde mai multe dimensiuni ale comparației: 1) tipul de deficit de date care poate rezulta din lipsa datelor de instruire specifice sarcinilor, sau chiar din lipsa datelor neanotate necesare pentru instruirea încorporărilor de cuvinte, sau ambele; 2) tipul de limbă prin lucrul cu un eșantion de 16 limbi diverse tipologic, inclusiv unele cu adevărat scăzute resurse (de exemplu Rusyn, Buryat și Zulu); 3) alegerea metodei de reprezentare a cuvintelor bazate pe subcuvânt. Principalele noastre rezultate arată că modelele informate cu subcuvinte sunt universal utile în toate tipurile de limbi, cu câștiguri mari față de încorporările agnostice cu subcuvinte. Acestea sugerează, de asemenea, că utilizarea eficientă a subcuvintelor depinde în mare măsură de limbă (tip) și de sarcina în cauză, precum și de cantitatea de date disponibile pentru instruirea încorporărilor și a modelelor bazate pe sarcini, în cazul în care existența suficiente date în cadrul sarcinii este o cerință mai critică.', 'sr': 'Poslednji rad je potvrdio važnost podriječjih informacija za učenje predstavljanja reèi. Pošto podriječi povećavaju sposobnost dijeljenja parametara u neuralnim modelima, njihova vrijednost bi trebala biti još više proglašena u nizim podacima. U ovom poslu, stoga pružamo sveobuhvatnu analizu usredotočenu na korisnost podriječi za učenje predstavljanja riječi u stvarno niskim scenarijima resursa i za tri predstavnog morfološkog zadatka: napisanje fine-grained entity, morfološkog značkanja i priznanje imena entiteta. Provodimo sistematsku studiju koja spaja nekoliko dimenzija usporedbe: 1) vrsta nedostatka podataka koji može izaći iz nedostatka podataka o treningu posebnih zadataka, ili čak i od nedostatka neoznačenih podataka potrebnih za treniranje integracije reči, ili oboje; 2) jezik tip radi sa uzorkom 16 tipološki različitih jezika uključujući neke stvarno niske resurse (npr. Rusyn, Buryat i Zulu); 3) izbor metode predstavljanja reèi podrijeèi. Naši glavni rezultati pokazuju da su podrečeni modeli univerzalno korisni u svim jezičkim tipovima, sa velikim dobicama nad podrečenim agnostičkim integracijama. Oni takođe predlažu da je efikasna upotreba podriječi u velikoj meri zavisna od jezika (tipa) i približnog zadatka, kao i od količine dostupnih podataka za obuku modela ugrađenja i osnovanih na zadatku, gdje je dovoljno podataka u zadatku kritičnija zahteva.', 'ms': 'Kerja baru-baru ini telah sahkan kepentingan maklumat subkata untuk pembelajaran perwakilan perkataan. Oleh kerana subkata meningkatkan kemampuan berkongsi parameter dalam model saraf, nilai mereka patut lebih terang dalam režim data rendah. In this work, we therefore provide a comprehensive analysis focused on the usefulness of subwords for word representation learning in truly low-resource scenarios and for three representative morphological tasks: fine-grained entity typing, morphological tagging, and named entity recognition.  Kami melakukan kajian sistemik yang meliputi beberapa dimensi perbandingan: 1) jenis kekurangan data yang boleh berasal dari kekurangan data latihan khusus tugas, atau bahkan dari kekurangan data yang tidak dicatat yang diperlukan untuk melatih penyambungan perkataan, atau kedua-dua; 2) language type by working with a sample of 16 typologically diverse languages including some truly low-resource ones (e.g. Rusyn, Buryat, and Zulu);  3) pilihan kaedah perwakilan perkataan yang diberitahu subkata. Hasil utama kami menunjukkan bahawa model subword-informed adalah berguna secara universal di seluruh jenis bahasa, dengan keuntungan yang besar daripada penyambungan subword-agnostic. They also suggest that the effective use of subwords largely depends on the language (type) and the task at hand, as well as on the amount of available data for training the embeddings and task-based models, where having sufficient in-task data is a more critical requirement.', 'so': "Shaqoda la soo dhowaaday wuxuu xaqiijiyey muhiimka macluumaadka hoose-hadalka ee waxbarashada aqoonsashada hadalka. Sida darteed hadallada hoose waxay kordhisaa heerarka kala qayb-qaybinta qaababka neurada, qiimahooda waxaa laga yaabaa in lagu sii sheego xitaa xuquuqda hoose-data. Markaas waxan darteed waxaynu sameynaynaa baaritaanka aasaasiga ah oo ku kalsoonaynaa faa'iidada hoose-erayada lagu qoro barashada arimaha rasmiga ah iyo saddexda wakiil oo ka mid ah shaqooyinka morphological: qoritaanka qofka saxda ah, qorista qoyska morphologiga iyo magaca aqoonsiga entity. Waxaannu sameynaa waxbarasho nidaamka ah oo ku qoran kooxo kala duduwan: 1) noocyo macluumaad oo ay ka timaadaan baahida macluumaadka waxbarashada gaarka ah ee shaqada, ama xataa baahida macluumaad aan la aqoon karin oo loo baahan yahay in la barto hadal soo dirista ama labadoodaba; 2) language type by working with a sample of 16 typologically diverse languages including some truly low-resource ones (e.g. Rusyn, Buryat, and Zulu);  3) doorashada qaababka noocyada lagu ogeysiiyey hadalka nooca. Sababadahayaga ugu horeeyaa waxay muujiyaan in qaababka hoos-word-ogeysiis ay caalami u yihiin noocyada luuqada oo dhan, waxayna lahaayeen faa'iido badan oo ka buuxa hoosword-agnostic. Waxay sidoo kale ka jeedinayaan in isticmaalka hoose-hadalka waxqabadka ah ay ku xiran tahay luuqada (type) iyo shaqada, sidoo kale in lagu helo macluumaadka ku saabsan barashada qaababka iyo qaababka shaqada, meesha lagu haysto macluumaad ku filan shaqo waa baahida muhiim ah.", 'si': 'අලුත් වැඩේ වචන ප්\u200dරතිචාරණය ඉගෙනීම සබ්වචන් තොරතුරු ගැන වැදගත් වැදගත්තා. සබ්වර්ඩ් වචන විශේෂයෙන් පැරමිටර් සමාගන්න ක්\u200dරියාත්මක විශේෂය කරන්න, ඔවුන්ගේ විශේෂය තවත් විශේෂයෙ මේ වැඩේ අපි ඉතින් සම්පූර්ණ විශ්ලේෂණයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය සඳහා වචන ප්\u200dරයෝජනය සඳහා වචන ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය තුනක් වැ අපි පද්ධතිය පරීක්ෂණයක් කරනවා සම්බන්ධ විශාල පරීක්ෂණයක් විතරයි: 1) පද්ධතිය පරීක්ෂණයක් වගේ පරීක්ෂණයක් වගේ පරීක්ෂණයක් නැති වෙනුවෙන් ප 2) භාෂාව ප්\u200dරකාර 16 විවිධ භාෂාවක් සමග විවිධ භාෂාවක් සමග විශේෂයෙන් විවිධ භාෂාවක් සමග විශේෂය කරනවා (උදා 3) සබ්වර්ඩ් තොරතුරු වචන ප්\u200dරතිනිධානය විදිහට තෝරාගන්න. අපේ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප ඔවුන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා සබ්වර්ඩ් භාෂාව (වර්ගය) සහ අතුරුදු වැඩේ විශාල භාවිත කරන්න, සහ සම්බන්ධ වැඩක් සහ වැඩක් පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරශ්නය සඳහා', 'sv': 'Det senaste arbetet har bekräftat vikten av underordsinformation för ordrepresentation lärande. Eftersom underord ökar parameterdelningsförmågan i neurala modeller bör deras värde vara ännu mer uttalat i lågdataregimer. I detta arbete ger vi därför en omfattande analys fokuserad på användbarheten av underord för ordrepresentation lärande i verkligt låga resursscenarier och för tre representativa morfologiska uppgifter: finkornig entitetstypning, morfologisk taggning och namngiven entitetsigenkänning. Vi genomför en systematisk studie som spänner över flera dimensioner av jämförelse: 1) typ av databrist som kan bero på bristen på uppgiftsspecifika utbildningsdata, eller till och med bristen på oanmälda data som krävs för att utbilda ordinbäddningar, eller båda; 2) språktyp genom att arbeta med ett urval av 16 typologiskt olika språk, inklusive några riktigt lågresursspråk (t.ex. russyn, buryat och zulu); 3) Val av metod för ordrepresentation med underord. Våra huvudsakliga resultat visar att underordsinriktade modeller är universellt användbara för alla språktyper, med stora vinster jämfört med underordsinvesteringar. De tyder också på att en effektiv användning av underord till stor del beror på språket (typen) och uppgiften, liksom på mängden tillgängliga data för utbildning av inbäddningar och uppgiftsbaserade modeller, där det är ett mer kritiskt krav att ha tillräckliga uppgifter i uppgiften.', 'mt': 'Xogħol reċenti vvalida l-importanza ta’ informazzjoni ta’ sottokliem għat-tagħlim tar-rappreżentanza tal-kliem. Since subwords increase parameter sharing ability in neural models, their value should be even more pronounced in low-data regimes.  In this work, we therefore provide a comprehensive analysis focused on the usefulness of subwords for word representation learning in truly low-resource scenarios and for three representative morphological tasks: fine-grained entity typing, morphological tagging, and named entity recognition.  Għandna nagħmlu studju sistematiku li jkopri diversi dimensjonijiet ta’ tqabbil: 1) tip ta’ skarsezza ta’ dejta li tista’ tirriżulta min-nuqqas ta’ dejta ta’ taħriġ speċifiku għall-kompiti, jew anke min-nuqqas ta’ dejta mhux innotata meħtieġa biex jitħarrġu l-inkorporazzjonijiet tal-kliem, jew it-tnejn li huma; 2) language type by working with a sample of 16 typologically diverse languages including some truly low-resource ones (e.g. Rusyn, Buryat, and Zulu);  3) l-għażla tal-metodu tar-rappreżentazzjoni tal-kliem informat b’subkelma. Ir-riżultati ewlenin tagħna juru li mudelli informati b’subkliem huma universalment utli fit-tipi kollha ta’ lingwi, bi qligħ kbir fuq l-inkorporazzjonijiet subkliem-agnostiċi. Huma jissuġġerixxu wkoll li l-użu effettiv tas-sottokliem jiddependi fil-biċċa l-kbira fuq il-lingwa (it-tip) u l-kompitu inkwistjoni, kif ukoll fuq l-ammont ta’ dejta disponibbli għat-taħriġ tal-inkorporazzjonijiet u l-mudelli bbażati fuq kompiti, fejn id-dejta suffiċjenti fil-kompitu hija rekwiżit aktar kritiku.', 'ta': 'அண்மையில் வேலை படிக்கும் வார்த்தை குறிப்பிடுதலுக்கு துணை வார்த்தை தகவலின் முக்கியத்தை சரி துணை வார்த்தைகளில் அளபுரு பகிர்ந்த திறனை அதிகரிக்கும் போது, அவர்களுடைய மதிப்பு குறைந்த தரவு விதிமுறைகளில் அதிக க இந்த வேலையில், நாம் ஒரு முழு அறிவிப்பை தருகிறோம், உண்மையில் குறைந்த மூலத்தின் காட்சியில் கற்றுக் கொள்ள உச்சொல்களின் பயன்பாடுக்கு மேலும் மூன்று பிரதிநிதிய மார நாங்கள் ஒரு அமைப்பிற்கு ஆய்வு செய்கிறோம் அது ஒப்பீட்டில் பல பரிமாணங்களை ஒப்பிடுகிறது: 1) வகையான தரவு தடுப்பு, இது பணிக்குறிப்பிட்ட பயிற்சி தகவல் குறிப்பிட 2) மொழி வகை 3) உச்சொல்- அறிவிக்கப்பட்ட வார்த்தை குறிப்பிடும் முறைமையை தேர்ந்தெடுக்கவும். எங்கள் முக்கிய முடிவுகள் காட்டுகிறது துணை வார்த்தை அறிவிக்கப்பட்ட மாதிரிகள் அனைத்து மொழி வகைகளிலும் பொதுவாக பயனுள்ளது, த துணை வார்த்தைகளை பயன்படுத்துவது பெரும்பாலாக மொழி (type) மற்றும் செயல் கையில் சார்ந்தது, மற்றும் கிடைக்கும் தகவல்களை பயிற்சி செய்யும் உள்ளீடுகள் மற்றும் பணியி', 'ur': 'اچھا کام کلمات کی تعلیم کے لئے زیر کلمات کی معلومات کا اہم ثابت کردیا گیا ہے۔ اس وجہ سے کہ پارامیٹ شریک کرنے کی قابلیت نیورال موڈل میں زیادہ زیادہ ہوتی ہے، ان کا مقدار نیورل موڈل میں زیادہ زیادہ واضح ہونا چاہیے۔ اس لئے ہم اس کام میں ایک گھیری تحلیل دیتے ہیں جو کلمات کی تعلیم کے مطابق کم منبع سناریوں میں اور تین نمائندس مورپولوژیک کاموں کے لئے مطابق ہے: پاکیزہ دانے کی ایک ٹائیپینگ، مورپولوژیک ٹاگنگ اور نام داری کی تعلیم کے لئے مطابق ہے۔ ہم ایک سیستم تحقیق کرتے ہیں جو مقایسہ کے چند اندازے کے اندازے پھیلاتا ہے: 1) ڈیٹا کمزوری کی طرح جو کام کے مطابق تطابق ڈیٹا کی کمزوری سے ہو سکتا ہے، یا حتی کلمات کے مطابق غیر معلوم ڈیٹا کی کمزوری سے ہو سکتا ہے، 2) زبان کی طرح 16 ٹائیپولوژیکی مختلف زبانوں کی نمونہ کے ساتھ کام کر رہی ہے (یعنی روسین، بوریات، اور زولو کے ساتھ) کچھ واقعی کم منبع زبان ہیں۔ 3) سوبرویڈ کی اطلاع کی کلمات کی انتخاب کرنا ہے. ہمارے اصلی نتیجے دکھاتے ہیں کہ سوبرویڈ مطلوب موڈل ہر زبان کی طرح پر ایک دوسرے سے فائدہ اٹھاتے ہیں ان لوگوں نے بھی مشورہ کیا ہے کہ سوب ورڈوں کا مفید استعمال بہت زیادہ زبان اور نزدیک کام پر ہے، اور اس کے مطابق موجود دائٹوں کی مقدار پر ہے کہ انڈینگ اور تابع بنیاد مدل کی آموزش کے لئے موجود ہیں، جہاں کام میں کافی دائٹا ہے بہت ضروری کی ضرورت ہے.', 'vi': 'Công việc gần đây đã xác nhận tầm quan trọng của thông tin chi tiết để học từ đại diện. Vì chữ con tăng khả năng chia sẻ Tham số trong các mô hình thần kinh, giá trị của chúng nên còn mạnh hơn trong chế độ ít dữ liệu. Trong công trình này, chúng tôi cung cấp một phân tích toàn diện tập trung vào sự hữu dụng của chữ phụ để học về thuật đại diện bằng chữ trong các viễn cảnh thực chất ít tài nguyên và cho ba công việc theo kiểu mẫu đại diện: đánh chữ, định vị lịch, và nhận diện thực thể tên. Chúng tôi tiến hành một nghiên cứu có hệ thống bao gồm nhiều kích thước so sánh: 1) kiểu thiếu dữ liệu về lĩnh vực huấn luyện đặc nhiệm, hay thậm chí là thiếu dữ liệu không ghi chú cần thiết để huấn luyện sự nhúng vào từ ngữ, hoặc cả hai; 2) ngôn ngữ bằng cách làm việc với mẫu của một số ngôn ngữ khác nhau kiểu 16, bao g ồm một số ngôn ngữ thực sự ít tài nguyên (như Rusyn, Buryat, và Zulu) Ba) lựa chọn phương pháp đại diện chữ phụ. Những kết quả chính của chúng tôi cho thấy các mô hình được biết dưới từ đều hữu dụng trên tất cả các loại ngôn ngữ, với lợi ích lớn hơn sự tham gia. They also suggest that the effectively use of subwords largely depends on the language (type) and the mission, as well as the amount of available data for đào tạo the embeddings and the task-based models, when having enough in-task data is a more critical đòi hỏi.', 'uz': "Yaqinda ishni oʻrganish uchun soʻzni tahrirlash uchun tub soʻz maʼlumoti muhim haqiqiqiy berdi. @ info: whatsthis Bu vazifanda biz juda yaxshi narsalarni o'rganish imkoniyatlarida o'rganish imkoniyatlarning tub so'zlarning foydalanishiga va uchta ta ta'siri morfologik vazifalarining foydalanishiga ega qilamiz: yaxshi qo'llangan narsalar yozish, morfologik tagg'ining va ma'lumotni tasdiqlash deb nomlangan. Biz bir tizim taʼminlovchi o'qituvchini bajaramiz: 1) ma'lumotning turini bajarishimiz mumkin. Bu vazifa taʼminlovchi maʼlumotlar maʼlumotni bajarishi mumkin yoki xato so'zlarni o'rganish uchun hech qanday maʼlumot yoʻq maʼlumot yoʻq. 2) tilning turi 16 turli tillar bilan bir xil tilda ishlashi mumkin. Masalan, juda kichkina manbalar (m. g. Rusyn, Buryat va Zulu). Name Bizning asosiy natijalarimiz tushunadi, tub soʻz haqida maʼlumot modellari hamma tillar turlarida umumiy foydalanadi, va tub soʻzlar - agnostik tuzuvlariga katta muvaffaqiyatlar bor. Ular shu tildan foydalanishni ko'p tilda (tur) va vazifa qo'llangan, va vazifa va vazifa modellarini ishlatish uchun mavjud maʼlumotga ishlatiladi. Bu yerda vazifa maʼlumoti yetarli muhim kerakligi.", 'bg': 'Последните разработки потвърждават значението на информацията за поддумата за ученето на представянето на думи. Тъй като поддумите увеличават способността за споделяне на параметри в невронните модели, тяхната стойност трябва да бъде още по-изразена в режими с ниски данни. Ето защо в тази работа предлагаме изчерпателен анализ, фокусиран върху полезността на поддуми за учене на представяне на думи в действително нискоресурсни сценарии и за три представителни морфологични задачи: фино-зърнесто типиране на обекти, морфологично маркиране и разпознаване на наименовани обекти. Провеждаме систематично проучване, което обхваща няколко измерения на сравнение: 1) вид недостиг на данни, който може да произтича от липсата на специфични за задачата данни за обучение, или дори от липсата на неописани данни, необходими за обучение на вграждането на думи, или и двете; 2) езиков тип чрез работа с извадка от 16 типологично разнообразни езика, включително някои наистина нискоресурсни (например русин, бурят и зулу); 3) избора на метода на подразбиране на думата. Основните ни резултати показват, че моделите, информирани с поддуми, са универсално полезни във всички типове езици, с големи печалби пред вграждането на поддуми-агностични. Те също така предполагат, че ефективното използване на поддуми до голяма степен зависи от езика (типа) и задачата, както и от количеството налични данни за обучение на вгражданията и базираните на задачи модели, където наличието на достатъчно данни по време на задачата е по-критично изискване.', 'hr': 'Nedavni rad potvrdio je važnost podriječjih informacija za učenje predstavljanja riječi. Budući da podriječi povećavaju sposobnost dijeljenja parametara u neuralnim modelima, njihova vrijednost bi trebala biti još proglašena u nizim podacima. U ovom poslu, stoga pružamo sveobuhvatnu analizu usredotočenu na korisnost podriječi za učenje predstavljanja riječi u stvarno niskim scenarijima resursa i za tri predstavne morfološke zadatke: napisanje finozgrađenih subjekta, morfološke oznake i priznanje imena entiteta. Provodimo sistematsko ispitivanje koje spaja nekoliko dimenzija usporedbe: 1) vrsta nedostatka podataka koji može izaći iz nedostatka podataka o treningu određenih zadataka ili čak i od nedostatka neoznačenih podataka potrebnih za treniranje integracije riječi, ili oboje; 2) tipa jezika radeći s uzorakom 16 tipološki različitih jezika uključujući neke stvarno niske resurse (npr. Rusyn, Buryat i Zulu); 3) izbor metode predstavljanja riječi podriječi. Naši glavni rezultati pokazuju da su podriječni modeli univerzalno korisni u svim jezičkim tipovima, s velikim dobicama nad podriječnim agnostičkim integracijama. Oni također predlažu da učinkovita uporaba podriječi u velikoj mjeri ovisi o jeziku (tipu) i približnom zadatku, kao i o količini dostupnih podataka za obuku modela ugrađenja i temeljnih na zadatku, gdje je dovoljno podataka u zadatku kritičniji zahtjev.', 'da': 'Det seneste arbejde har bekræftet betydningen af underordsoplysninger for ordrepræsentationslæring. Da underord øger parameterdelingsevnen i neurale modeller, bør deres værdi være endnu mere udtalt i low-data regimer. I dette arbejde leverer vi derfor en omfattende analyse fokuseret på nytten af underord til ordrepræsentationslæring i virkelig lave ressourcer scenarier og til tre repræsentative morfologiske opgaver: finkornet entitetstypning, morfologisk tagging og navngivet entitetsgenkendelse. Vi gennemfører en systematisk undersøgelse, der spænder over flere dimensioner af sammenligning: 1) type dataknaphed, som kan skyldes manglen på opgavespecifikke uddannelsesdata eller endda manglen på uomtvistede data, der kræves for at uddanne ordindlejringer, eller begge dele; 2) sprogtype ved at arbejde med en prøve på 16 typologisk forskellige sprog, herunder nogle virkelig lav ressource sprog (f.eks. russyn, buryat og zulu); 3) valget af metode til underordinformeret ordrepræsentation. Vores vigtigste resultater viser, at underordinformerede modeller er universelt nyttige på tværs af alle sprogtyper, med store gevinster i forhold til underordagnostiske indlejringer. De antyder også, at den effektive anvendelse af underord i høj grad afhænger af sproget (typen) og den pågældende opgave samt af mængden af tilgængelige data til uddannelse af indlejringer og opgavebaserede modeller, hvor det er et mere kritisk krav at have tilstrækkelige data i opgaven.', 'nl': "Recent werk heeft het belang van subwoordinformatie voor het leren van woordrepresentatie gevalideerd. Aangezien subwoorden het vermogen vergroten om parameters te delen in neurale modellen, zou hun waarde nog sterker moeten zijn in regimes met weinig data. In dit werk bieden we daarom een uitgebreide analyse gericht op het nut van subwoorden voor het leren van woordrepresentatie in echt low-resource scenario's en voor drie representatieve morfologische taken: fijnkorrelig entiteittypen, morfologische tagging en naamsbekendheid. We voeren een systematisch onderzoek uit dat verschillende dimensies van vergelijking omvat: 1) type dataschaarste die kan voortvloeien uit het ontbreken van taakspecifieke trainingsgegevens, of zelfs uit het ontbreken van onbenoteerde gegevens die nodig zijn om woordembeddingen te trainen, of beide; 2) taaltype door te werken met een steekproef van 16-talen die typologisch divers zijn, waaronder enkele talen met weinig bronnen (bijvoorbeeld Rusyn, Buryat en Zulu); 3) de keuze van de methode voor woordweergave op basis van subwoord. Onze belangrijkste resultaten tonen aan dat subwoord-geïnformeerde modellen universeel bruikbaar zijn voor alle taaltypen, met grote voordelen ten opzichte van subwoord-agnostische embeddingen. Ze suggereren ook dat het effectieve gebruik van subwoorden grotendeels afhangt van de taal (type) en de taak die bij de hand is, evenals van de hoeveelheid beschikbare gegevens voor het trainen van de embeddings en taakgebaseerde modellen, waarbij voldoende in-task gegevens een belangrijkere vereiste is.", 'de': 'Neuere Arbeiten haben die Bedeutung von Unterwortinformationen für das Lernen von Wortdarstellungen bestätigt. Da Subwords in neuronalen Modellen die Fähigkeit zum Teilen von Parametern erhöhen, sollte ihr Wert in datenarmen Regimen noch stärker ausgeprägt sein. In dieser Arbeit stellen wir daher eine umfassende Analyse zur Verfügung, die sich auf die Nützlichkeit von Unterwörtern für Wortrepräsentationslernen in wirklich ressourcenarmen Szenarien und für drei repräsentative morphologische Aufgaben konzentriert: Feingranulare Entitätstypisierung, morphologische Tagging und Namenserkennung. Wir führen eine systematische Studie durch, die mehrere Dimensionen des Vergleichs umfasst: 1) Art der Datenknappheit, die auf das Fehlen von aufgabenspezifischen Trainingsdaten oder sogar auf das Fehlen von nicht notierten Daten zurückzuführen ist, die für das Training von Worteinbettungen erforderlich sind, oder beides; 2) Sprachtyp durch die Arbeit mit einer Stichprobe von 16-typologisch verschiedenen Sprachen einschließlich einiger wirklich ressourcenarmer Sprachen (z.B. Rusyn, Burjat und Zulu); 3) die Wahl der Methode der Wortdarstellung anhand von Unterwörtern. Unsere Hauptergebnisse zeigen, dass subword-informierte Modelle universell für alle Sprachtypen nützlich sind, mit großen Vorteilen gegenüber subword-agnostischen Einbettungen. Sie deuten auch darauf hin, dass die effektive Verwendung von Unterwörtern weitgehend von der Sprache (Typ) und der jeweiligen Aufgabe abhängt, sowie von der Menge der verfügbaren Daten für das Training der Einbettungen und aufgabenbasierten Modelle, bei denen ausreichende In-Task-Daten eine wichtigere Voraussetzung sind.', 'id': 'Pekerjaan baru-baru ini telah mengkvalifikasi pentingnya informasi subword untuk pelajaran representation kata. Karena subkata meningkatkan kemampuan berbagi parameter dalam model saraf, nilai mereka seharusnya lebih jelas dalam resim data rendah. In this work, we therefore provide a comprehensive analysis focused on the usefulness of subwords for word representation learning in truly low-resource scenarios and for three representative morphological tasks: fine-grained entity typing, morphological tagging, and named entity recognition.  Kami melakukan sebuah studi sistematis yang meliputi beberapa dimensi perbandingan: 1) jenis kekurangan data yang dapat berasal dari kekurangan data pelatihan spesifik tugas, atau bahkan dari kekurangan data yang tidak dicatat yang diperlukan untuk melatih penerbangan kata, atau keduanya; 2) tipe bahasa dengan bekerja dengan sampel 16 bahasa tipologis yang berbeda termasuk beberapa bahasa yang benar-benar rendah sumber daya (misalnya Rusyn, Buryat, dan Zulu); 3) pilihan metode representation kata-kata yang diberitahu subword. Hasil utama kami menunjukkan bahwa model yang diberitahu subword adalah berguna secara umum di seluruh tipe bahasa, dengan keuntungan besar atas penyambungan subword-agnostic. Mereka juga menyarankan bahwa penggunaan efektif subkata sebagian besar tergantung pada bahasa (tipe) dan tugas yang ada, serta pada jumlah data yang tersedia untuk melatih embedding dan model yang berdasarkan tugas, di mana memiliki data dalam tugas yang cukup adalah keperluan yang lebih kritis.', 'ko': '최근의 연구에서 자사 정보가 단어 표징 학습에 대한 중요성을 실증하였다.자사는 신경모델 중의 매개 변수 공유 능력을 증가시켰기 때문에 그들의 가치는 낮은 데이터 상태에서 더욱 현저해야 한다.따라서 이 작업에서 우리는 전면적인 분석을 제공했다. 중점은 자사가 진정한 저자원 장면에서의 단어 표시 학습과 세 가지 대표적인 형태학 임무 중의 유용성을 나타낸다. 그것이 바로 세립도 실체 유형, 형태 표기와 명명 실체 식별이다.우리는 여러 가지 비교 차원을 뛰어넘는 시스템 연구를 진행했다. 1) 데이터가 희소한 유형은 특정한 임무가 부족한 훈련 데이터에서 비롯될 수 있다. 심지어 훈련 단어에 필요한 미주 데이터가 부족하거나 둘을 겸비한 데서 비롯될 수 있다.2) 실제 저자원 언어(예를 들어 Rusyn, Buryat, Zulu)를 포함한 16가지 유형의 다양한 언어 견본을 사용한다.3) 자사의 선택은 단어의 표현 방법을 결정한다.우리의 주요 결과에 의하면 자사 정보 모델은 모든 언어 유형에서 통용되고 자사가 알 수 없는 삽입에 비해 큰 장점을 가진다.그들은 또한 자사의 효과적인 사용은 언어(유형)와 수중에 있는 임무, 그리고 임무에 삽입되고 기반한 모델을 교육하는 데 사용할 수 있는 사용 가능한 데이터량에 달려 있고 임무에 충분한 데이터가 있는 것이 더욱 관건적인 요구라고 지적했다.', 'fa': 'کارهای اخیرا مهم اطلاعات زیر کلمه برای یادگیری نمایش کلمه را تایید کرده است. زیر کلمات زیر کلمات توانایی تقسیم پارامتر را در مدل عصبی افزایش می\u200cدهد، ارزش آنها حتی بیشتر باید در مدل\u200cهای داده\u200cهای کم تعریف شود. در این کار، ما یک تحلیل کامل را روشن می\u200cکنیم که روی استفاده از زیر کلمه\u200cها برای یادگیری کردن کلمه\u200cها در سیناریو\u200cهای واقعا کم منابع و برای سه وظیفه\u200cای نمایش\u200cدهنده مورفلوژیکی است: نوشتن entity fine-grained, نقاشی مورفلوژیکی و شناسایی entity نامیده شده است. ما یک مطالعه سیستماتیک انجام می دهیم که چندین اندازه مقایسه را طول می دهد: ۱) نوع کمبود داده ای که می تواند از کمبود داده های آموزش مشخص کار، یا حتی از کمبود داده های غیر شناخته ای که نیاز دارد برای آموزش آموزش کلمات وارد شود، یا هر دو; 2) نوع زبانی با نمونه\u200cای از ۱۶ زبان\u200cهای گوناگون\u200cشناسی که شامل بعضی از منابع\u200cهای واقعا کم است (مثلا روسین، بریات و زولو) کار می\u200cکند. 3) انتخاب روش نمایش کلمه زیر کلمه اطلاع شده است. نتیجه اصلی ما نشان می دهند که مدل های زیر کلمه اطلاعاتی در تمام نوع زبان کاملاً مفید هستند، با پیروزی بزرگ بر اساس ابتدایی زیر کلمه agnostic. آنها همچنین پیشنهاد می\u200cدهند که استفاده موثری از زیر کلمات بستگی بستگی به زبان (نوع) و وظیفه نزدیک است، همچنین به اندازه داده\u200cهای موجود برای آموزش مدل\u200cهای پیوند و پایه\u200cهای کار، جایی که داده\u200cهای کافی در کار، نیازی مهمتر است.', 'sw': 'Kazi ya hivi karibuni imethibitisha umuhimu wa taarifa za upinzani kwa ajili ya kujifunza maneno. Kwa kuwa maneno ya chini yanaongezea kiwango cha kushirikiana kwa mifano ya ubongo, thamani yao inapaswa kutangazwa zaidi katika utawala wa data chini. Katika kazi hii, kwa hiyo tunatoa uchambuzi wa kina unajikita kwenye matumizi ya maneno ya ujumla kwa ajili ya uwakilishi wa maneno ya kujifunza katika hali ya rasilimali ya chini na kwa ajili ya kazi tatu za mwakilishi wa kifolojia: vitu vizuri vinavyoandika, viungo vya kifolojia, na kwa jina la kutambua entity. Tunafanya utafiti wa mfumo unaoonesha maeneo kadhaa ya kulinganisha: 1) aina ya ukosefu wa taarifa ambazo inaweza kutokana na ukosefu wa data maalum za mafunzo ya kazi, au hata kutokuwepo na ukosefu wa taarifa zisizo na hatia zinazohitajika kufundisha ujumbe wa maneno, au wote; 2) aina ya lugha kwa kufanya kazi na mfano wa lugha 16 tofauti tofauti kama vile baadhi ya rasilimali zilizo chini kabisa (mfano Rusyn, Buryat, na Zulu); 3) uchaguzi wa njia ya uwakilishaji maneno ya subword. Matokeo yetu muhimu yanaonyesha kuwa mifano yenye ujumbe wa maneno yanayofahamika ni yenye manufaa katika aina zote za lugha, na kupata mafanikio makubwa zaidi ya maeneo yanayotokana na maneno ya chini. Pia wanapendekeza pia kwamba matumizi ya ufanisi ya maneno yanategemea kwa kiasi kikubwa kwa lugha (a in a) na kazi hiyo, pamoja na kiasi cha taarifa zinazopatikana kwa ajili ya kufundisha vifaa na mifano yenye kazi, ambapo kuwa na taarifa za kutosha katika kazi ni hitaji muhimu zaidi.', 'tr': 'Ýakyndaky işlem sözler öwrenmek üçin asty söz maglumatyň wajyplygyny barlaýar. Subsözler parýaramlary paýlaşyş ukyplaryny neural modellerde artýandygyndan soňra, olaryň mykdarlarynyň aşak harplary reýimlerinde has köp aýdylanmasy gerek. Şonuň üçin bu işde, sözleriň üýtgetmesi üçin ýokary resurslar senaryýasynda we üç temisli morfolojik zada üçin ullanýan sözleriň ullanlygyna üns berýäris. Biz sistematik bir ýagdaý karşılaşyk ölçülerini uzaklaşdyrýarys: 1) maglumatyň ýetmeginden däl bolup biljek maglumatyň ýok bolmagyndan, ýa-da sözleriň girişini öwretmek üçin bilinmemeli maglumatyň ýok bolmagyndan hem tanymadyk maglumatyň ýok bolmagyndan hem 2) 16 tipologik dürli diller bilen işleýän diller (meselâ Rusyn, Buryat we Zulu) köpüsi düşük çe şmeler bilen işleýänler 3) alt kelime bilgili kelime temsil yönteminin seçimi. Biziň esasy netijelerimiz subsözler bilgili nusgalaryň ähli diller bilen üýtgeşik bir şekilde faydaly bolandygyny görkezýär, subsözler agnostik baglanmalardan uly gazanç bar. Olar hem subsözlerin etkinji ulanmagynyň (tipi) dilinden we golaýdaky zadyň (tipi) we ýerlerde bolan maglumatdan hem gaplanmak we taýýarlanmasy üçin bar maglumatyň haýsy kadaryna golaýandygyny maslahat berýärler. Bu ýerde täsirli maglumatyň ýeterli bolmagynyň has möhüm talapdyr.', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር አዲስ ቃላት በናውሬል ሞዴላዎችን ማጋራጨት ምክንያት የጥሩ ቃላት በጥቂት-ዳታ ሥርዓቶች ውስጥ እንዲታወቅ ይገባዋል፡፡ ስለዚህም በሚደረገው ሥራ፣ እውነተኛውን የክፍለ ሀብት ክፍል እና ለሦስት ተሟጋቾች የሞፎሎጂ ስራዎችን ለመማር ለቃላት አዳራሽ ቃላት ጥቅም ለመጠቀም እናደርጋለን፡፡ በተስተያየት ብዙዎችን አስተያየት እናደርጋለን፡፡ 2) የቋንቋ ዓይነት በ16 በተለያዩ ቋንቋዎች በተለያዩ ልዩ ቋንቋዎች ላይ በመሥራት፣ እነዚህም እውነተኛ ከክፍል አንዳንዶች (ምሳሌ ሩሲን, ቡሩያጥ እና ዙlu)፤ 3) የተጠቃሚ ቃላት ምረጡ የዋነታችን ውጤቶች የቋንቋ ዓይነቶች ሁሉ የተጠቃሚ ናቸው፡፡ ደግሞም የደብዳቤ ቃላትን በጥቅም መጠቀም በቋንቋ (ዓይነት) እና ስራውን በመቀበል እና በሥርዓት መሠረት ላይ የሚጠቅመው የዳታ ጥያቄ እና የስራ ዓይነቶች ማጠቃለያ በሚችል መጠን፣ የሥርዓት ዳታዎች የሚበቃ የስራ ማህበረሰብ በጣም አካባቢ ፈቃድ ነው፡፡', 'sq': 'Puna e fundit ka validuar rëndësinë e informacionit të nënfjalëve për mësimin e përfaqësimit të fjalëve. Meqë nënfjalët rritin aftësinë e ndarjes së parametrave në modelet neuronale, vlera e tyre duhet të jetë edhe më e shquar në regjimet me të dhëna të ulëta. Në këtë punë, ne prandaj ofrojmë një analizë tërësore të përqëndruar në dobinë e nënfjalëve për përfaqësimin e fjalëve për mësimin e përfaqësimit në skenarë me shumë burime të ulëta dhe për tre detyra përfaqësuese morfologjike: shkrimi i njësisë me kokërra të holla, shkrimi morfologjik dhe njohje e emëruar njësi. We conduct a systematic study that spans several dimensions of comparison: 1) type of data scarcity which can stem from the lack of task-specific training data, or even from the lack of unannotated data required to train word embeddings, or both;  2) tipin e gjuhës duke punuar me një mostër prej 16 gjuhësh tipologjikisht të ndryshme duke përfshirë disa me burime të ulëta (për shembull Rusin, Buryat dhe Zulu); 3) zgjedhja e metodës së përfaqësimit të fjalës me nënfjalë. Rezultatet tona kryesore tregojnë se modelet e informuar me nënfjalë janë universalisht të dobishëm në të gjitha tipet e gjuhës, me fitime të mëdha mbi përfshirjet e nënfjalës-agnostike. Ata sugjerojnë gjithashtu se përdorimi efektiv i nënfjalëve varet kryesisht nga gjuha (lloji) dhe detyra në dorë si dhe nga sasia e të dhënave të disponueshme për trainimin e përfshirjeve dhe modeleve bazuar në detyra, ku të dhënave të mjaftueshme në detyrë është një kërkesë më kritike.', 'hy': "Վերջին աշխատանքը հաստատել է բառերի ներկայացման ուսումնասիրության ենթաբառերի տեղեկատվության կարևորությունը: Since subwords increase parameter sharing ability in neural models, their value should be even more pronounced in low-data regimes.  Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ներկայացնում ենք ընդհանուր վերլուծություն, որը կենտրոնացված է բառերի ներկայացման ուսուցման ենթաբառերի օգտակարության վրա իսկապես ցածր ռեսուրսների սցենարներում և երեք ներկայացնող մորֆոլոգիական խնդիրների համար' նրբագեղ էակների տպելու, մորֆոլո Մենք կատարում ենք մի սիստեմատիկ ուսումնասիրություն, որը ներառում է համեմատության բազմաթիվ չափեր. 1) տվյալների բացակայության տեսակը, որը կարող է առաջացնել խնդիրների մասնավոր ուսումնասիրության տվյալների բացակայությունից, կամ նույնիսկ աննոտացված տվյալների բացակայությունից, որոնք անհրաժեշտ 2) լեզվի տեսակը՝ աշխատելով 16 տիպոլոգիապես բազմազան լեզուների նմուշի հետ, ներառյալ որոշ իսկապես ցածր ռեսուրսներ ունեցող լեզուներ (օրինակ Ռուսինը, Բուրիատը և Զուլուն), 3) բառերի ներկայացման ենթաբառերով տեղեկացված մեթոդի ընտրությունը: Մեր հիմնական արդյունքները ցույց են տալիս, որ ենթաբառերով տեղեկացված մոդելները համընդհանուր առմամբ օգտակար են բոլոր լեզվի տեսակներում, որոնք մեծ շահույթ ունեն ենթաբառերի ագնոստիկ ներդրումների վրա: Նրանք նաև առաջարկում են, որ ենթաբառերի արդյունավետ օգտագործումը հիմնականում կախված է լեզվից (տեսակից) և կատարված խնդիրից, ինչպես նաև հասանելի տվյալների քանակից ներդրման և խնդիրների հիմնականությամբ հիմնված մոդելների ուսումնասիրելու համար, երբ բավարար տվյալներ ունենալը ավելի կար", 'af': "Onlangse werk het die belangrikheid van subwoord inligting vir woord verteenwoording leer gevaliseer. Omdat subwoorde verhoog parameter deelbaarde in neurale modele, moet hulle waarde selfs meer uitgevoer word in lae data rejimes. In hierdie werk verskaf ons dan 'n komprehensiewe analisie wat gefokus is op die gebruikerheid van subwoorde vir woord voorgestelling leer in regtig lae hulpbronne scenarios en vir drie reprezentante morfologiese taak: fyn-graad entiteittyping, morfologiese merking en genoem entiteiterkenning. Ons doen 'n sistematiese studie wat verskeie dimensies van vergelyking uitspraak: 1) tipe data skuilheid wat kan stem van die ontbreek van taak-spesifieke onderwerking data, of selfs van die ontbreek van onbekende data wat nodig is om woord inbettings te trein, of beide; 2) taal tipe deur 'n voorbeeld van 16 tipologiese verskillende tale te werk, insluitend sommige regtig lae hulpbron (bv. Rusyn, Buryat en Zulu); 3) die keuse van die subwoord-inligtige woord-voorsiening metode. Ons hoofresultate wys dat subwoord-inligbare modele universele gebruik is oor alle taal tipes, met groot verskaffings oor subwoord-agnostiese inbêding. Hulle bevestig ook dat die effektief gebruik van subwoorde groot afhang van die taal (tipe) en die taak aan die hand, asook op die hoeveelheid beskikbaar data vir die inligting en taak-gebaseerde modele, waar genoeg in-taak data is 'n meer kritiese benodig.", 'bn': 'শব্দের প্রতিনিধিত্বের জন্য সাবওয়ার্ড তথ্যের গুরুত্বপূর্ণ বৈধ করা হয়েছে। যেহেতু সাবওয়ার্ড নিউরেল মডেলে প্যারামিটার শেয়ার করার ক্ষমতা বৃদ্ধি করে, তাদের মান কম-ডাটা শাসকদের মধ্যে আরো বেশ এই কাজে আমরা একটি গুরুত্বপূর্ণ বিশ্লেষণ প্রদান করি যে শব্দের প্রতিনিধি প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিত্বের ব্যাপারে সাবওয়ার্ডের প্রতিনিধিত্ব নির্ধারিত শিক্ষা এবং তিনট আমরা একটি সিস্টেমিক গবেষণা করি যা তুলনায় বেশ কয়েকটি ধরনের তথ্যের ক্ষেত্রে তুলনা করে: ১) ধরনের তথ্যের ক্ষতিসাধারণ ট্রেনিং ডাটার অভাব থেকে যার ফলে কাজের নির্দিষ্ ২) ভাষার ধরনের মাধ্যমে ১৬টি সাধারণ ভাষার সাথে কাজ করে যার মধ্যে কিছু সত্যিকারের কম সম্পদ (যেমন রুসিন, বুরিয়াত এবং জুলু)। ৩) সাবওয়ার্ড-তথ্য প্রতিনিধিত্বের পদ্ধতির বেছে নেওয়া। আমাদের প্রধান ফলাফল দেখাচ্ছে যে সাবওয়ার্ড-তথ্যের মডেল বিশ্বব্যাপী ভাষার সব ধরনের ভাষায় ব্যবহার করে, যার ফলে সাবওয়ার্ড-অ্ এছাড়াও তারা পরামর্শ প্রদান করেছে যে সাবওয়ার্ডের কার্যকর ব্যবহার বেশীরভাগ ভাষার (টাইপ) এবং কাজের উপর নির্ভর করে এবং বিভিন্ন তথ্য প্রশিক্ষণ এবং কাজের ভিত্তিক মডেল', 'az': 'Son işləri sözlərin öyrənməsi üçün apar sözlərin məlumatının münasibətini təsdiqlədi. Üç sözlər nöral modellərdə parçalama qabiliyyətini artırmaq üçün, onların qiyməti daha düşük verilən rejimlərdə daha çox ifadə edilmelidir. Beləliklə, bu işdə, sözləri göstərmək öyrənmək üçün istifadə edilən alt sözlərin faydalanılığına və üç temsilci morfolojik işləri ilə birləşdiririk: fine-grained entity typing, morphological tagging və adlı entity recognition üçün. Biz sistematik bir təhsil edirik ki, birçox ölçüləri ilə qarşılaşdırmaq üçün istifadə edir: 1) təhsil edilən məlumatların yoxsulluqundan və ya sözləri birlikdə təhsil etmək üçün ehtiyacı olmayan məlumatların yoxdur. 2) Dil növü 16 tipolojik müxtəlif dillər ilə çalışarak, bəzilərinin çox düşük ressurslar (Rusyn, Buryat və Zulu kimi); 3) altsözlərlə bildirilmiş sözlər göstəricisi yönteminin seçimi. Ən böyük sonuçlarımız bütün dil türündə, alt-sözlər-agnostik içərisində böyük qənimətlər vardır. Onlar həmçin in əsas sözlərin istifadəsi çox dəyişiklik dilə və işə bağlı olmasını təsdiqləyirlər, həmçinin istifadə etmək üçün mümkün verilən məlumatların və işə bağlı modellərə bağlı olmasını təsdiqləyirlər.', 'ca': "La feina recent ha validat l'importància de la informació subparaula per a l'aprenentatge de representació de paraules. Com que les subparaules augmenten l'habilitat de compartir paràmetres en models neuronals, el seu valor hauria d'estar encara més evident en règims amb baixes dades. En aquesta feina, proporcionem una anàlisi completa centrada en l'utilitat de subparaules per aprendre representació de paraules en escenaris realment de baix recursos i en tres tasques morfològiques representatives: escriptura d'entitats fins grains, etiqueta morfològica i reconeixement d'entitats anomenats. Fem un estudi sistemàtic que abrange diverses dimensions de comparació: 1) tipus d'escassetat de dades que pot derivar de la falta de dades d'entrenament específics per a les tasques, o fins i tot de la falta de dades no notades requerides per entrenar integracions de paraules, o ambdós; 2) el tipus de llenguatge treballant amb una mostra de 16 llengües tipològicament diverses, incloent algunes de les que tenen molt pocs recursos (per exemple Rusyn, Buryat i Zulu); 3) l'elecció del mètode de representació de paraules informats per subparaules. Els nostres resultats principals mostren que els models informats de subparaules són universalment útils en tots els tipus de llenguatges, amb grans guanys sobre les integracions subparaules-agnòstiques. They also suggest that the effective use of subwords largely depends on the language (type) and the task at hand, as well as on the amount of available data for training the embeddings and task-based models, where having sufficient in-task data is a more critical requirement.", 'bs': 'Nedavni rad je potvrdio važnost podriječjih informacija za učenje predstavljanja riječi. Budući da podriječi povećavaju sposobnost dijeljenja parametara u neuralnim modelima, njihova vrijednost bi trebala biti još proglašena u nizim podacima. U ovom poslu, stoga pružamo sveobuhvatnu analizu usredotočenu na korisnost podriječi za učenje predstavljanja riječi u stvarno niskim scenarijima resursa i za tri predstavne morfološke zadatke: napisanje finokograđenih entiteta, morfološke oznake i priznanje imena entiteta. Provodimo sistematsko ispitivanje koje spaja nekoliko dimenzija usporedbe: 1) vrsta nedostatka podataka koji može izaći iz nedostatka podataka o treningu određenih zadataka, ili čak i od nedostatka neoznačenih podataka potrebnih za treniranje integracije riječi, ili oboje; 2) tipa jezika radeći s uzorkom 16 tipološki različitih jezika uključujući neke stvarno niske resurse (npr. Rusyn, Buryat i Zulu); 3) izbor metode predstavljanja riječi podriječi. Naši glavni rezultati pokazuju da su podriječni modeli univerzalno korisni u svim jezičkim tipovima, s velikim dobicama iznad podriječnih agnostičkih integracija. Oni također predlažu da učinkovita upotreba podriječi u velikoj mjeri zavisi od jezika (tip) i približnog zadatka, kao i količine dostupnih podataka za obuku modela ugrađenja i temeljnih na zadatku, gdje je dovoljno podataka u zadatku kritičnija zahtjeva.', 'cs': 'Nedávná práce ověřila význam informací o podslovích pro učení se reprezentace slov. Jelikož podslova zvyšují schopnost sdílení parametrů v neuronových modelech, jejich hodnota by měla být ještě výraznější v režimech s nízkými daty. V této práci proto poskytujeme komplexní analýzu zaměřenou na užitečnost podslov pro učení reprezentace slov ve skutečně nízkých zdrojích scénářích a pro tři reprezentativní morfologické úlohy: jemnozrnné typování entit, morfologické tagování a rozpoznávání pojmenovaných entit. Provádíme systematickou studii, která zahrnuje několik dimenzí srovnávání: 1) typ nedostatku dat, který může vyplývat z nedostatku úkolově specifických tréninkových dat, nebo dokonce z nedostatku nezapsaných dat potřebných k tréninku vložení slov, nebo obojího; 2) jazykový typ prací se vzorkem šestnácti typologicky rozmanitých jazyků včetně některých skutečně nízkých zdrojů (např. Rusyn, Burjat a Zulu); 3) výběr metody reprezentace slov informované podslovem. Naše hlavní výsledky ukazují, že modely informované o podslovích jsou univerzálně užitečné napříč všemi jazykovými typy, s velkými zisky oproti podslovním agnostickým vložením. Také naznačují, že efektivní použití podslov do značné míry závisí na jazyce (typu) a daném úkolu, stejně jako na množství dostupných dat pro školení vkládání a modelů založených na úkolech, kde je kritičtějším požadavkem dostatečné množství dat v úkolech.', 'et': 'Hiljutised tööd on kinnitanud alamsõnateabe tähtsust sõnade esitamise õppes. Kuna alamsõnad suurendavad parameetrite jagamise võimet närvimudelites, peaks nende väärtus olema veelgi suurem madala andmetega režiimides. Seetõttu pakume käesolevas töös põhjalikku analüüsi, mis keskendub alamsõnade kasulikkusele sõnade esitamise õppimisel tõeliselt vähese ressursiga stsenaariumides ja kolmel representatiivsel morfoloogilisel ülesandel: peeneteraline olemi tippimine, morfoloogiline sildistamine ja nimetatud olemi äratundmine. Viime läbi süstemaatilise uuringu, mis hõlmab mitut võrdlusdimensiooni: 1) andmepuuduse tüüpi, mis võib tuleneda ülesandespetsiifiliste koolitusandmete puudumisest või isegi märkimata andmete puudumisest, mis on vajalikud sõna manustamiseks, või mõlemat; 2) keeletüüp, töötades 16 tüpoloogiliselt mitmekesise keele valimiga, sealhulgas mõned tõeliselt vähese ressursiga keeled (nt rusyn, buryat ja zulu); 3) alamsõnaga teadliku sõna esitamise meetodi valik. Meie peamised tulemused näitavad, et alamsõnaga teadlikud mudelid on universaalselt kasulikud kõigis keeletüüpides, millel on suur kasu alamsõnaga agnostilistest manustamistest. Samuti väidavad nad, et alamsõnade tõhus kasutamine sõltub suures osas keelest (tüübist) ja käesolevast ülesandest, samuti kättesaadavate andmete hulgast manustamiseks ja ülesandepõhiste mudelite koolitamiseks, kus piisavate ülesandesiseste andmete olemasolu on kriitilisem nõue.', 'fi': 'Viimeaikaiset työt ovat vahvistaneet alasanatiedon merkityksen sanojen esittämisen oppimisessa. Koska alasanat lisäävät parametrien jakamiskykyä neuromalleissa, niiden arvon pitäisi olla vieläkin voimakkaampi mataladataisissa järjestelmissä. Tässä työssä teemme kattavan analyysin, jossa keskitytään alasanojen hyödyllisyyteen sanan esittämisen oppimisessa todella vähäresurssisissa skenaarioissa ja kolmessa edustavassa morfologisessa tehtävässä: hienorakeinen entiteetin kirjoittaminen, morfologinen tagging ja nimetty entiteetin tunnistaminen. Teemme systemaattisen tutkimuksen, joka kattaa useita vertailuulottuvuuksia: 1) tiedon niukkuus, joka voi johtua tehtäväkohtaisten koulutustietojen puutteesta tai jopa sanaupotusten kouluttamiseen tarvittavien merkitsemättömien tietojen puutteesta tai molemmista; 2) kielityyppi käyttämällä otosta 16 typologisesti erilaista kieltä, joista osa on todella vähän resursseja (esim. rusyn, buryat ja zulu); 3) alasanatietoon perustuvan sanaesitysmenetelmän valinta. Päätuloksemme osoittavat, että alasanapohjaiset mallit ovat yleisesti hyödyllisiä kaikilla kielityypeillä, ja niillä on suuri hyöty alasanaagnostisiin upotuksiin verrattuna. Ne viittaavat myös siihen, että alasanojen tehokas käyttö riippuu suurelta osin kielestä (tyypistä) ja tehtävästä sekä saatavilla olevan tiedon määrästä upotusten ja tehtäväpohjaisten mallien koulutusta varten, joissa tehtävien sisäisten tietojen riittävyys on tärkeämpi edellytys.', 'jv': 'echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé nggawe lan akeh cara-cara sistem akeh punika dipolehasun wae nguasai gambaran podho nggawe kelas representation Awak dhéwé éntuk sistematik sing beraksi kanggo tinggal diunting sumulatan karo nggawe geraraning: 1) kalit data langkung 2) Tipe Ascen Perusahaan langkung nggambar 16 Tipe 3) Pilihan kelompok Rejalaké awak dhéwé menehi ngomong nik model sing dikarepaké-Awak dhéwé kuwi kabèh basa sing luwih akeh basa, lan akeh akeh dolanan luwih apik dhéwé, akeh langa ngono soko akeh- asno sing apik dhéwé. Awak dhéwé éntuk nggunakake sistem sing nggambar luwih apik banget (tip) lan nggambar obah-obah lan nganggep kuwi kesempakan data yang nêmên kanggo ngerasakno sistem embedding lan task-basa model, awon iki dadi wis dianggap akeh dhéwé.', 'sk': 'Nedavno delo je potrdilo pomen podbesednih informacij za učenje predstavitve besed. Ker podbesede povečujejo sposobnost delitve parametrov v nevronskih modelih, bi morale biti njihova vrednost še izrazitejša pri režimih z nizkimi podatki. V tem delu smo zato zagotovili celovito analizo, osredotočeno na uporabnost podbesed za učenje predstavitve besed v resnično nizko-virih scenarijih in za tri reprezentativne morfološke naloge: drobnozrnato tipkanje entitet, morfološko označevanje in prepoznavanje imenovanih entitet. Izvajamo sistematično študijo, ki zajema več razsežnosti primerjave: 1) vrsto pomanjkanja podatkov, ki lahko izvira iz pomanjkanja podatkov o usposabljanju, specifičnih za nalogo, ali celo iz pomanjkanja neobvezanih podatkov, potrebnih za usposabljanje vgradnje besed ali obojega; 2) tip jezika z delom z vzorcem 16 tipološko raznolikih jezikov, vključno z nekaterimi resnično nizkimi viri (npr. rusin, burjat in zulu); 3) izbira metode predstavljanja besed s podbesedami. Naši glavni rezultati kažejo, da so modeli, ki temeljijo na podbesedah, univerzalno uporabni v vseh vrstah jezikov, z velikimi koristmi v primerjavi s podbesedno agnostičnimi vdelavami. Prav tako predlagajo, da je učinkovita uporaba podbesed v veliki meri odvisna od jezika (vrste) in zadevne naloge ter od količine razpoložljivih podatkov za usposabljanje vdelav in modelov, ki temeljijo na nalogah, pri čemer je pomembnejša zahteva imeti zadostne podatke v opravilu.', 'ha': "@ action: button Dõmin ƙara wa shirin parameteri cikin misãlai neural, sai ka ƙayyade kimar su a ƙara cikin tsarin-data. Daga wannan aikin, Muke ƙayyade rabon da ke cikin amfani da abubuwa wa maganar wakin da za'a sanar da shi a cikin fassarar-resource da kuma zuwa ga aikin mutane uku: Tuna tafiyar wani fitina na na'urar da ke ƙara wasu tsofa masu daidaita: 1) nau'in data mai iya ƙaranci daga mana data na tsarin aiki-wa'anar wannan, ko kuma don idan ba da tsarin data da ba'a sani ba don a yi musu tsari da akwatin bayani ko dukansu; @ action: button 3) zaɓen shiryoyin maganar mai sanarwa na subword. MatamayinMu masu ƙari ya nuna cewa misalin-da-sanawa sun yi amfani da shi duk nau'i na harshe, da matsayin babba kan sauri-agnostic. Suna shawarar da amfani da masu amfani da ƙananan ayuka, yana ƙaranci a kan harshen (nau'in) da aikin da ke gaba, da tsakanin data da ke iya amfani da wa tsarin masu buƙata da misãlai masu yin amfani da aikin, a inda yana da data masu isa cikin aikin, yana da wata kasi mai muhimmi.", 'bo': 'འཕྲལ་གསོག་གི་ལས་ཀ་དེ་ལ་སློབ་འཇུག་གི་ཐ་སྙད་པའི་གསལ་བཤད་ཆ་གལ་ཆེ་རུ་གཏོང་ཡོད། Since subwords increase parameter sharing ability in neural models, their value should be even more pronounced in low-data regimes. In this work, we therefore provide a comprehensive analysis focused on the usefulness of subwords for word representation learning in truly low-resource scenarios and for three representative morphological tasks: fine-grained entity typing, morphological tagging, and named entity recognition. ང་ཚོས་གཞུང་ལུགས་ཀྱི་ལྟ་བ་ཞིག་བྱས་པའི་རིགས་ཆ་ཤས་དཀའ་ངལ་ཡོད། 2) སྐད་ཡིག་དབྱེ་རིགས་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་ལྡན་པའི་སྐད་རིགས་དང་མི་འདྲ་བའི་དཔེ་དབྱིབས་བྱས་པ་ལས་སྤྱོད་ཐུབ་པའི་སྐད་ཡིག 3) འོད་ཀྱང་གནད་དོན་ཡི་གེ་སྟོན་པའི་ཐ་སྙད་ཅིག་གདམ་པ ང་ཚོའི་རྩ་བའི་འབྲས་བ་མང་ཆོས་ཉིད་ཡིག་གི་མིག ཁོང་ཚོས་ཀྱང་ནི་ལག་ལེན་འཐབ་རྩོད་ཡིག་གཟུགས་པའི་སྐད་ཡིག་དང་ཕྱི་ཁའི་ཐོག་ལས་ཀྱང་ཐོག་པའི་ཚད་ཀྱང་སྦྱར་ཡོད་པའི་གནས་ཚུལ་ཚོགས་embedding and task-based མིག་དཔེ་གཏོང་གི་ཚད', 'he': 'העבודה האחרונה אישרה את חשיבות מידע תחת מילים ללמוד מייצג מילים. Since subwords increase parameter sharing ability in neural models, their value should be even more pronounced in low-data regimes.  בעבודה הזו, אנו מספקים, לכן, ניתוח מורכב שמוקד על השימוש של תחת מילים לימוד מייצג מילים בתרחישות משאבים נמוכים באמת ושלושה משימות מורפולוגיות מייצגיות: טביעת יחידות מופרפולוגית, טגיטה מורפולוגית, והזיהוי של יחידות בשם. אנו מבצעים מחקר שיטתי שמרחב מספר מימדים של השוואה: 1) סוג של חסר נתונים שיכול להוביל מהחסר נתוני אימון ספציפי למשימה, או אפילו מהחסר נתונים בלתי נבדקים שדורשים לאימון מילים, או שניהם; 2) סוג שפה בעזרת עבודה עם דגימה של 16 שפות מגוונות טיפולוגית, כולל כמה שפות מאוד נמוכות (למשל רוסין, בוריאט, וזולו); 3) הבחירה של שיטת ייצוג מילים מודיעה על מילים מתחת למילה. התוצאות העיקריות שלנו מראות שדוגמנים מודיעים במילים מתחת הן שימושיות באופן כללי בכל סוגי שפה, עם רווחים גדולים מעל תוכניות מתחת למילים-אגנוסטיות. They also suggest that the effective use of subwords largely depends on the language (type) and the task at hand, as well as on the amount of available data for training the embeddings and task-based models, where having sufficient in-task data is a more critical requirement.'}
{'en': 'Comparing Top-Down and Bottom-Up Neural Generative Dependency Models', 'pt': 'Comparando modelos de dependência generativa neurais de cima para baixo e de baixo para cima', 'ar': 'مقارنة نماذج التبعية العصبية التوليدية من أعلى إلى أسفل ومن أسفل إلى أعلى', 'fr': 'Comparaison des modèles de dépendance générative neuronale descendante et ascendante', 'es': 'Comparación de modelos de dependencia generativa neuronal descendente y ascendente', 'ja': 'トップダウンとボトムアップの神経生成依存モデルの比較', 'zh': '校自上而下,与自下而上者神经生依模形', 'hi': 'ऊपर-नीचे और नीचे-ऊपर तंत्रिका जननात्मक निर्भरता मॉडल की तुलना', 'ru': 'Сравнение нисходящей и восходящей моделей нейронной генеративной зависимости', 'ga': 'Comparáid a dhéanamh idir Múnlaí Spleáchais Néaracha ó Bhun Anuas agus ó Bhun Suas', 'ka': 'ზემო- ქვემო და ქვემო- ზემო ნეიროლური დამხმარება მოდელების შემდგომარება', 'el': 'Σύγκριση μοντέλων γενετικής εξάρτησης από πάνω προς τα κάτω και από κάτω προς τα πάνω', 'hu': 'Felülről lefelé és alulról felfelé generált függőségi modellek összehasonlítása', 'it': "Confronto dei modelli di dipendenza generativa neurale dall'alto verso il basso e dal basso verso l'alto", 'kk': 'Жоғарғы төменгі және төменгі жоғарғы нейрондық жасау тәуелдік үлгілерін салыстыру', 'lt': 'Palyginti iš viršaus į apačią ir iš apačią į viršų generuojančių nervų priklausomybės modelius', 'mk': 'Според моделите на генеративна нервна зависност од горе надолу и долу надолу', 'ms': 'Comparing Top-Down and Bottom-Up Neural Generative Dependency Models', 'ml': 'മുകളില്\u200d നിന്നും താഴേക്കും മുകളില്\u200d ന്യൂറല്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നതിന്റെ ആശ്രമമോഡലുകള്\u200d തുല്യമാക്കുക', 'mt': 'Tqabbil ta’ Mudelli ta’ Dipendenza Ġenerattiva Newrali minn fuq għal isfel u minn isfel għal fuq', 'mn': 'Үүний доор болон доор доор нь мэдрэлийн төрөлхтний хамааралтай загваруудыг харьцуулах', 'pl': 'Porównanie modeli zależności generacyjnej od góry i oddolnej od góry', 'ro': 'Compararea modelelor de dependenţă generativă neurală de sus în jos şi de jos în sus', 'no': 'Samanliknar modeller for neuralgenerering av avhengighet', 'sr': 'Uspoređujući modele zavisnosti neuronske generacije', 'si': 'උඩ- පහළ හා පහළ- පහළ- උඩ නිර්මාණ ප්\u200dරමාණය විශේෂතා මඩේල්', 'so': 'Isbarbarbardhigga Top-Down and Bottom-Up Neural Generative Dependence Models', 'sv': 'Jämföra neurala generativa beroendemodeller uppifrån och ner och uppifrån', 'ta': 'மேல்- கீழ் மற்றும் கீழ் புதிய பொருள் உருவாக்கும் சார்பு மாதிரிகளை ஒப்பிடுகிறது', 'ur': 'Top- Down اور Bottom- Up Neural Generative Dependency Models', 'uz': 'Yuqori- pastga va pastga yangi Umumiy', 'vi': 'Đối chiếu các chế độ tự động phát triển từ trên xuống', 'bg': 'Сравняване на моделите на генеративна зависимост от неврола отгоре надолу и отдолу нагоре', 'nl': 'Vergelijking van top-down en bottom-up neurale generatieve afhankelijkheidsmodellen', 'da': 'Sammenligning top-down og bottom-up neural generative afhængighedsmodeller', 'hr': 'U usporedbi modela zavisnosti Neuralne generacije vrha dolje i dolje', 'id': 'Mengbandingkan Model Dependensi Neural Generatif Atas-Bawah dan Bawah-Up', 'ko': '위에서 아래로 신경 생성 의존 모델의 비교', 'fa': 'مقایسه مدل بستگی نسل عصبی بالا و پایین بالا', 'de': 'Vergleich von Top-Down und Bottom-Up neuronalen generativen Abhängigkeitsmodellen', 'af': 'Vergelyking Bo- Onderkant en Bo- Onderkant Neurale Genereerde Afhanklikheid Modelle', 'am': 'gradient-editor-action', 'sw': 'Kulinganisha Top-Down and Bottom-Up Models of Creating Neural Dependence', 'tr': 'Üst-Ast we Ast-Ast Niýal Jeşirmek Maýylyklary', 'hy': 'Համեմատելով վերևից ներքև և ներքև գտնվող նյարդային գեներատիվ կախվածության մոդելները', 'sq': 'Comparing Top-Down and Bottom-Up Neural Generative Dependency Models', 'az': 'Yuxarı Aşağı və Aşağı Nöral Generativ Bağılılıq Modelləri', 'bn': 'উপর- নিচে এবং নিম্ন- নিউরেটিভ জেনারেটিভ নির্ভর মোডেল তুলনা করো', 'ca': 'Comparar models de dependencia neuronal generativa de dalt a baix i de baix', 'cs': 'Porovnání modelů neuronové generační závislosti shora dolů a zdola nahoru', 'et': 'Ülalt alla ja alt üles neurogeneratiivse sõltuvuse mudelite võrdlemine', 'fi': 'Ylhäältä alas- ja alhaalta ylös -hermojen generatiivisen riippuvuuden mallien vertailu', 'bs': 'U usporedbi modela zavisnosti neuronske generacije', 'jv': 'bookmarks', 'ha': '@ action', 'he': 'שיווה מודלים של תלויות ניאורליות גנרטיביות מעל למטה ומתחת למעלה', 'sk': 'Primerjava modelov generativne odvisnosti od zgoraj navzdol in od spodaj navzgor', 'bo': 'མགོ་རིང་འོག་ཏུ་དང་མགོ་རིང་མཐོང་ནུས་མིན་པའི་སྒེར་གྱི་རྟེན་འབྲེལ་མ་དཔེ་དབྱིབས'}
{'en': 'Recurrent neural network grammars generate sentences using phrase-structure syntax and perform very well on both parsing and language modeling. To explore whether generative dependency models are similarly effective, we propose two new generative models of dependency syntax. Both models use recurrent neural nets to avoid making explicit independence assumptions, but they differ in the order used to construct the trees : one builds the tree bottom-up and the other top-down, which profoundly changes the estimation problem faced by the learner. We evaluate the two models on three typologically different languages : English, Arabic, and Japanese. While both generative models improve parsing performance over a discriminative baseline, they are significantly less effective than non-syntactic LSTM language models. Surprisingly, little difference between the construction orders is observed for either parsing or language modeling.', 'ar': 'تولد القواعد النحوية للشبكة العصبية المتكررة جملًا باستخدام بناء جملة بنية العبارات وتؤدي أداءً جيدًا في كل من التحليل ونمذجة اللغة. لاستكشاف ما إذا كانت نماذج التبعية التوليدية فعالة بالمثل ، نقترح نموذجين توليديين جديدين لبناء جملة التبعية. يستخدم كلا النموذجين شبكات عصبية متكررة لتجنب وضع افتراضات استقلالية صريحة ، لكنهما يختلفان في الترتيب المستخدم لبناء الأشجار: أحدهما يبني الشجرة من أسفل إلى أعلى والآخر من أعلى إلى أسفل ، مما يغير بشكل عميق مشكلة التقدير التي يواجهها المتعلم. نقوم بتقييم النموذجين على ثلاث لغات مختلفة نمطياً: الإنجليزية والعربية واليابانية. بينما يعمل كلا النموذجين التوليدين على تحسين أداء التحليل على أساس تمييزي ، إلا أنهما أقل فعالية بشكل ملحوظ من نماذج لغة LSTM غير النحوية. والمثير للدهشة أنه لوحظ اختلاف بسيط بين أوامر البناء سواء من حيث الإعراب أو النمذجة اللغوية.', 'es': 'Las gramáticas recurrentes de redes neuronales generan oraciones utilizando la sintaxis de estructura de frases y funcionan muy bien tanto en el análisis como en el modelado del lenguaje. Para explorar si los modelos de dependencia generativa son igualmente efectivos, proponemos dos nuevos modelos generativos de sintaxis de dependencias. Ambos modelos utilizan redes neuronales recurrentes para evitar hacer suposiciones explícitas de independencia, pero difieren en el orden utilizado para construir los árboles: uno construye el árbol de abajo hacia arriba y el otro de arriba hacia abajo, lo que cambia profundamente el problema de estimación al que se enfrenta el alumno. Evaluamos los dos modelos en tres idiomas tipológicamente diferentes: inglés, árabe y japonés. Si bien ambos modelos generativos mejoran el rendimiento del análisis por encima de una línea de base discriminativa, son significativamente menos efectivos que los modelos de lenguaje LSTM no sintácticos. Sorprendentemente, se observa poca diferencia entre las órdenes de construcción para el análisis o el modelado del lenguaje.', 'fr': "Les grammaires de réseaux neuronaux récurrents génèrent des phrases utilisant la syntaxe de structure de phrase et fonctionnent très bien à la fois en analyse syntaxique et en modélisation du langage. Pour déterminer si les modèles de dépendance génératifs sont aussi efficaces, nous proposons deux nouveaux modèles génératifs de syntaxe de dépendance. Les deux modèles utilisent des réseaux neuronaux récurrents pour éviter de faire des hypothèses d'indépendance explicites, mais ils diffèrent dans l'ordre utilisé pour construire les arbres\xa0: l'un construit l'arbre de bas en haut et l'autre de haut en bas, ce qui modifie profondément le problème d'estimation auquel l'apprenant est confronté. Nous évaluons les deux modèles dans trois langues typologiquement différentes\xa0: l'anglais, l'arabe et le japonais. Alors que les deux modèles génératifs améliorent les performances d'analyse par rapport à une base discriminante, ils sont nettement moins efficaces que les modèles de langage LSTM non syntaxiques. Étonnamment, peu de différence entre les ordres de construction est observée pour l'analyse syntaxique ou la modélisation du langage.", 'pt': 'As gramáticas de redes neurais recorrentes geram sentenças usando sintaxe de estrutura de frase e funcionam muito bem tanto na análise quanto na modelagem de linguagem. Para explorar se os modelos de dependência generativa são igualmente eficazes, propomos dois novos modelos generativos de sintaxe de dependência. Ambos os modelos usam redes neurais recorrentes para evitar suposições explícitas de independência, mas diferem na ordem usada para construir as árvores: um constrói a árvore de baixo para cima e o outro de cima para baixo, o que muda profundamente o problema de estimativa enfrentado pelo aprendiz. Avaliamos os dois modelos em três idiomas tipologicamente diferentes: inglês, árabe e japonês. Embora ambos os modelos generativos melhorem o desempenho de análise em uma linha de base discriminativa, eles são significativamente menos eficazes do que os modelos de linguagem LSTM não sintáticos. Surpreendentemente, pouca diferença entre as ordens de construção é observada tanto para análise sintática quanto para modelagem de linguagem.', 'ja': '再帰ニューラルネットワーク文法は、句構造構文を使用して文を生成し、構文解析と言語モデリングの両方で非常に優れたパフォーマンスを発揮します。生成依存性モデルが同様に効果的かどうかを探るために、2つの新しい生成依存性構文モデルを提案します。どちらのモデルも、明確な独立性の仮定を立てることを避けるために再帰的なニューラルネットを使用しますが、木を構築するために使用される順序が異なります。1つは木のボトムアップを構築し、もう1つはトップダウンを構築し、学習者が直面する推定問題を深刻に変化させます。私たちは、英語、アラビア語、日本語の3つの異なる言語で2つのモデルを評価します。両方の生成モデルは、識別ベースラインにわたって構文解析パフォーマンスを改善するが、それらは非構文LSTM言語モデルよりも有意に効果が低い。驚くべきことに、構築オーダー間の差異は、構文解析または言語モデリングのいずれにおいてもほとんど観察されない。', 'hi': 'आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क व्याकरण वाक्यांश-संरचना वाक्यविन्यास का उपयोग करके वाक्य उत्पन्न करते हैं और पार्सिंग और भाषा मॉडलिंग दोनों पर बहुत अच्छा प्रदर्शन करते हैं। यह पता लगाने के लिए कि क्या उत्पादक निर्भरता मॉडल समान रूप से प्रभावी हैं, हम निर्भरता वाक्यविन्यास के दो नए उत्पादक मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। दोनों मॉडल स्पष्ट स्वतंत्रता धारणाओं को बनाने से बचने के लिए आवर्तक तंत्रिका जाल का उपयोग करते हैं, लेकिन वे पेड़ों के निर्माण के लिए उपयोग किए जाने वाले क्रम में भिन्न होते हैं: एक पेड़ को नीचे-ऊपर और दूसरा ऊपर-नीचे बनाता है, जो शिक्षार्थी द्वारा सामना की जाने वाली अनुमान समस्या को गहराई से बदलदेता है। हम तीन टाइपोलॉजिकल रूप से अलग-अलग भाषाओं पर दो मॉडलों का मूल्यांकन करते हैं: अंग्रेजी, अरबी और जापानी। जबकि दोनों उत्पादक मॉडल एक भेदभावपूर्ण आधार रेखा पर पार्सिंग प्रदर्शन में सुधार करते हैं, वे गैर-वाक्यात्मक एलएसटीएम भाषा मॉडल की तुलना में काफी कम प्रभावी होते हैं। हैरानी की बात है, निर्माण आदेशों के बीच थोड़ा अंतर या तो पार्सिंग या भाषा मॉडलिंग के लिए मनाया जाता है।', 'zh': '递归神经网络语法以短语构语法成句,解析言建模善。 求生成与不同效,吾二新语法成模样。 二模皆用递归神经网络以避明独立性之设,然其次序不同:一自下而上,一自上而下,深变学者之虑也。 吾以三类型学异言质之:英语、阿拉伯语、日语。 虽二者成模基线皆增解析性,然其效明下非句法 LSTM 言。 令人讶之,解析语建模,工订单之异小也。', 'ru': 'Рекуррентные грамматики нейронной сети генерируют предложения, используя синтаксис фраза-структура, и очень хорошо работают как при синтаксическом анализе, так и при языковом моделировании. Чтобы исследовать, являются ли генеративные модели зависимостей одинаково эффективными, мы предлагаем две новые генеративные модели синтаксиса зависимостей. Обе модели используют рекуррентные нейронные сети, чтобы избежать явных предположений о независимости, но они различаются в порядке, используемом для построения деревьев: одна строит дерево снизу вверх, а другая сверху вниз, что глубоко меняет проблему оценки, с которой сталкивается учащийся. Мы оцениваем две модели на трех типологически разных языках: английском, арабском и японском. Хотя обе генеративные модели улучшают производительность синтаксического анализа по сравнению с дискриминационной базовой линией, они значительно менее эффективны, чем несинтаксические языковые модели LSTM. Удивительно, но небольшая разница между порядками построения наблюдается как для синтаксического анализа, так и для языкового моделирования.', 'ga': 'Gineann gramadach líonra néarach athfhillteach abairtí trí úsáid a bhaint as comhréir frása-struchtúr agus feidhmíonn siad go han-mhaith ar pharsáil agus samhaltú teanga. Chun iniúchadh a dhéanamh an bhfuil na samhlacha giniúna spleáchais chomh héifeachtach céanna, molaimid dhá shamhail ghiniúna nua de chomhréir spleáchais. Úsáideann an dá mhúnla líonta néaracha athfhillteacha chun boinn tuisceana soiléire neamhspleáchais a sheachaint, ach tá difríocht eatarthu san ord a úsáidtear chun na crainn a thógáil: tógann duine acu an crann ó bhun aníos agus an ceann eile ó bharr anuas, rud a athraíonn go mór an fhadhb meastacháin a bhíonn roimh an bhfoghlaimeoir. Déanaimid measúnú ar an dá mhúnla ar thrí theanga atá difriúil ó thaobh na clódóireachta de: Béarla, Araibis agus Seapáinis. Cé go gcuireann an dá mhúnla giniúna feabhas ar fheidhmíocht parsála thar bhunlíne idirdhealaitheach, tá siad i bhfad níos lú éifeachtaí ná samhlacha teanga LSTM neamh-chomhréireacha. Is ionadh é nach bhfuil mórán difríochta le sonrú idir na horduithe tógála maidir le parsáil nó samhaltú teanga.', 'hu': 'Az ismétlődő neurális hálózati nyelvtanfolyamok mondatokat hoznak létre kifejezésszerkezet szintaxisával, és nagyon jól teljesítenek mind az elemzésben, mind a nyelvmodellezésben. Annak vizsgálatára, hogy a generációs függőségi modellek hasonlóan hatékonyak-e, a függőségi szintaxis két új generációs modelljét javasoljuk. Mindkét modell visszatérő neurális hálókat használ annak érdekében, hogy elkerüljék a kifejezett függetlenségi feltételezéseket, de eltérnek a fák építéséhez használt sorrendben: az egyik alulról felfelé építi a fát, a másik felülről lefelé, ami alapvetően megváltoztatja a tanuló becslési problémáját. A két modellt három tipológiailag különböző nyelven értékeljük: angol, arab és japán. Bár mindkét generációs modell javítja az értelmezési teljesítményt egy diszkriminatív alapszinten, jelentősen kevésbé hatékonyak, mint a nem szintaktikus LSTM nyelvi modellek. Meglepő módon kevés különbséget figyelhetünk meg az építési megbízások között az elemzés vagy a nyelvi modellezés esetén.', 'el': 'Οι επαναλαμβανόμενες γραμματικές νευρωνικών δικτύων δημιουργούν προτάσεις χρησιμοποιώντας σύνταξη δομής φράσεων και αποδίδουν πολύ καλά τόσο στην ανάλυση όσο και στη μοντελοποίηση γλωσσών. Για να διερευνήσουμε αν τα μοντέλα γενεαλογικής εξάρτησης είναι εξίσου αποτελεσματικά, προτείνουμε δύο νέα γενεαλογικά μοντέλα σύνταξης εξάρτησης. Και τα δύο μοντέλα χρησιμοποιούν επαναλαμβανόμενα νευρωνικά δίχτυα για να αποφύγουν τις ρητές υποθέσεις ανεξαρτησίας, αλλά διαφέρουν στη σειρά που χρησιμοποιείται για την κατασκευή των δέντρων: το ένα χτίζει το δέντρο από κάτω προς τα πάνω και το άλλο από πάνω προς τα κάτω, γεγονός που αλλάζει ριζικά το πρόβλημα εκτίμησης που αντιμετωπίζει ο μαθητής. Αξιολογούμε τα δύο μοντέλα σε τρεις τυπολογικά διαφορετικές γλώσσες: Αγγλικά, Αραβικά και Ιαπωνικά. Ενώ και τα δύο παραγωγικά μοντέλα βελτιώνουν την απόδοση ανάλυσης σε μια διακριτική βάση βάσης, είναι σημαντικά λιγότερο αποτελεσματικά από τα μη συντακτικά γλωσσικά μοντέλα. Παραδόξως, παρατηρείται μικρή διαφορά μεταξύ των παραγγελιών κατασκευής είτε για ανάλυση είτε για γλωσσική μοντελοποίηση.', 'it': "Le grammatiche di rete neurale ricorrenti generano frasi utilizzando sintassi frasari e funzionano molto bene sia nell'analisi che nella modellazione del linguaggio. Per esplorare se i modelli di dipendenza generativa sono altrettanto efficaci, proponiamo due nuovi modelli generativi di sintassi di dipendenza. Entrambi i modelli utilizzano reti neurali ricorrenti per evitare di fare ipotesi di indipendenza esplicita, ma differiscono nell'ordine utilizzato per costruire gli alberi: uno costruisce l'albero dal basso verso l'alto e l'altro dall'alto verso il basso, il che cambia profondamente il problema di stima affrontato dallo studente. Valutiamo i due modelli su tre lingue tipologicamente diverse: inglese, arabo e giapponese. Mentre entrambi i modelli generativi migliorano le prestazioni di analisi rispetto a una base di base discriminatoria, sono significativamente meno efficaci rispetto ai modelli LSTM non sintattici. Sorprendentemente, si osserva poca differenza tra gli ordini di costruzione sia per l'analisi che per la modellazione del linguaggio.", 'lt': 'Kartotinės neurologinio tinklo gramatikos sukuria sakinius naudojant frazių struktūros sintaksą ir labai gerai veikia tiek analizuojant, tiek kalbų modeliuojant. Siekiant ištirti, ar kartų priklausomybės modeliai yra panašiai veiksmingi, siūlome du naujus kartų priklausomybės sintakso modelius. Abu modeliai naudoja pakartotinius nervinius tinklus, kad būtų išvengta aiškių nepriklausomybės prielaidų, tačiau jie skiriasi pagal medžių statybos tvarką: vienas stato medį iš apačios į viršų ir kitą iš viršaus į apačią, o tai labai keičia mokslo patiriamą vertinimo problem ą. Vertiname du modelius trimis tipologiškai skirtingomis kalbomis: anglų, arabų ir japonų. Nors abiejų kartų modeliai gerina analizavimo rezultatus, palyginti su diskriminacine baze, jie yra žymiai mažiau veiksmingi nei nesusintaktiniai LSTM kalbos modeliai. Įspūdinga, kad analizuojant arba modeliuojant kalbas konstrukcijos nurodymai skiriasi nedaug.', 'kk': 'Қайталанған невралдық желі граммалары сөздерді сөздер құрылып, талдау және тіл моделінде де дұрыс жасайды. Жалпы тәуелдік үлгілерінің ұқсас әсер етпегенін зерттеу үшін, біз тәуелдік синтаксисінің екі жаңа генерациялық үлгілерін ұсынамыз. Екі үлгілер қайталанатын невралдық желілерді түсінікті тәуелсіздік тапсырмаларын құру үшін қолданылады, бірақ олар ағаштарды құру үшін қолданылатын ретінде айырмашылық: бір ағаш төменгі және жоғары төменгі желінде құрады. Бұл оқытушы Біз үш типтологиялық тілдер үшін екі үлгі үлгілерді бағалаймыз: ағылшын, араб және жапон тілдер. Екі жасалған үлгілер дискриминациялық негізгі сызықтың талдауын жақсартқанда, олар синтактикалық LSTM тіл үлгілерінен әсер етеді. Құрылғы реттерінің арасындағы кішкентай айырмашылығы талдау не тіл моделігі үшін байқалады.', 'ka': 'განვითარებული ნეიროლური ქსელის გრამიმარები გამოყენება ფრაზების სტრუქტურაციის სინტაქსის გამოყენება და ძალიან კარგი გამოყენება მარტივი პარაზაციის და ენ განსხვავებლად, თუ არა განსხვავებული დადარდამული მოდელები სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა მო ორივე მოდელები გამოყენებენ რეკურენტური ნეიროლური ქსელები, რომელიც გამოცდილობენ გამოცდილობული განსაზღვრებულება, მაგრამ ისინი განსხვავებენ სწორედ, რომელიც სახელის კონტურაციაში გამოყენებულია: ერთი შექმნის ქვემოთ და მეორ ჩვენ სამი ტიპოლოგიურად განსხვავებული ენების ორი მოდელის შესახებ: ანგლისურად, აპაბურად და იაპონურად. თუმცა ორივე განვითარებული მოდელები განაზღვრებას განაზღვრება დისკრიმინატიური ფესკლინტიური მხარეს, ისინი ძალიან უფრო ეფექტიური არა სინტაქტიური LSTM ენის მოდე სხვადასხვა, შექმნის მოწყობინებაში მალკი განსხვავება იყოს ან პანსტირებისთვის ან ენის მოდელირებისთვის.', 'ml': 'പാര്\u200dസിങ്ങ് ചെയ്യുന്നതിനും ഭാഷ മോഡലോഡിങ്ങിനും ഉപയോഗിച്ച് വാക്കുകള്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്ന നെയൂറല്\u200d നെറുല്\u200d ശൃംഖല ഗ്രാ ജനറല്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d ഒരേ പോലെയാണോ പ്രാവര്\u200dത്തികമായിരിക്കുന്നതെന്ന് പരിശോധിക്കാന്\u200d, ആശ്രയിക്കുന്നതിന രണ്ടു മോഡലുകളും വ്യക്തമായ സ്വാതന്ത്ര്യ ഊഹിക്കാന്\u200d ന്യൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്റുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. പക്ഷെ മരങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കാന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ക്രമീകരണത്തില്\u200d അവര്\u200d വ്യത് മൂന്നു സാധാരണ വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളില്\u200d രണ്ടു മോഡലുകളെ ഞങ്ങള്\u200d വിലയിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. ഇംഗ്ലീഷ്, അറബി, ജപ്പ രണ്ടു ജനററിവ് മോഡലുകളും ഒരു വ്യത്യസ്തമാക്കുന്ന ബേസ്ലൈനിലേക്ക് പാര്\u200dസിങ്ങ് പാര്\u200dസിങ്ങ് പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുമ്പോള അത്ഭുതപ്പെട്ടു, നിര്\u200dമ്മാണിക്കുന്ന കല്\u200dപനകള്\u200dക്കിടയില്\u200d കുറച്ചു വ്യത്യാസം പാര്\u200dസിങ്ങ് അല്ലെങ്കി', 'ms': 'Gramatika rangkaian saraf berulang menghasilkan kalimat menggunakan sintaks-struktur frasa dan berjalan dengan baik pada penghuraian dan pemodelan bahasa. Untuk mengeksplorasi sama ada model dependensi generatif sama-sama efektif, kami cadangkan dua model generatif baru sintaks dependensi. Both models use recurrent neural nets to avoid making explicit independence assumptions, but they differ in the order used to construct the trees: one builds the tree bottom-up and the other top-down, which profoundly changes the estimation problem faced by the learner.  Kami menilai dua model dalam tiga bahasa yang berbeza tipologi: Bahasa Inggeris, Arab, dan Jepun. Sementara kedua-dua model generatif meningkatkan prestasi penghuraian atas dasar diskriminatif, ia jauh lebih berkesan daripada model bahasa LSTM yang bukan sintaktik. Yang mengejutkan, sedikit perbezaan antara arahan pembinaan diperhatikan sama ada untuk penghuraian atau pemodelan bahasa.', 'mk': 'Рекурентните граматики на нервната мрежа генерираат реченици користејќи синтаксис со фраза- структура и извршуваат многу добро во анализирањето и моделирањето на јазикот. За да истражуваме дали генеративните модели на зависност се слично ефикасни, предложуваме два нови генеративни модели на синтаксија на зависност. Двајцата модели користат рецидентни нервни мрежи за да избегнат да се прават експлицитни претпоставувања за независност, но се разликуваат во редот кој се користи за изградба на дрвјата: еден го изградува дрвото од дното нагоре и другиот од горе нагоре, што длабоко го менува проценувачкиот проблем со кој се соочува Ги проценуваме двата модели на три типологички различни јазици: англиски, арапски и јапонски. While both generative models improve parsing performance over a discriminative baseline, they are significantly less effective than non-syntactic LSTM language models.  Изненадувачки, мала разлика помеѓу наредбите за изградба се забележа или за анализирање или моделирање на јазици.', 'mt': 'Il-grammi rikorrenti tan-netwerk newrali jiġġeneraw sentenzi bl-użu tas-sintaks tal-istruttura tal-frażi u jwettqu prestazzjoni tajba kemm fl-analizzazzjoni kif ukoll fl-immudellar tal-lingwi. Biex jiġi esplorat jekk mudelli ta’ dipendenza ġenerattiva humiex effettivi b’mod simili, nipproponu żewġ mudelli ġenerattivi ġodda ta’ sintaks ta’ dipendenza. Both models use recurrent neural nets to avoid making explicit independence assumptions, but they differ in the order used to construct the trees: one builds the tree bottom-up and the other top-down, which profoundly changes the estimation problem faced by the learner.  Aħna jevalwaw iż-żewġ mudelli fuq tliet lingwi tipikament differenti: l-Ingliż, l-Għarbi u l-Ġappuniż. Filwaqt li ż-żewġ mudelli ġenerattivi jtejbu l-prestazzjoni tal-analiżi fuq linja bażi diskriminatorja, huma sinifikament inqas effettivi minn mudelli lingwistiċi LSTM mhux sintetiċi. Surprisingly, little difference between the construction orders is observed for either parsing or language modeling.', 'mn': 'Дахин дахин мэдрэлийн сүлжээний грамм нь өгүүлбэр-бүтцийн синтаксисийг ашиглан өгүүлбэрийг бий болгодог бөгөөд хэл загварын талаар ажиллах болон загварын загварын талаар маш сайн хийдэг Бүтээгдэхүүний хамааралтай загваруудыг адилхан үр дүнтэй эсэхийг судалж үзэхийн тулд бид хоёр шинэ үйлдвэрлэл хамааралтай синтаксисын шинэ загварыг санал болгоно. Хоёр загвар нь дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээг ашигладаг. Яг тодорхой тогтнолтой байдлын тодорхойлолтуудыг гаргахын тулд тэд мод бүтээх загвараар өөрчлөгдөж байна. Нэг нь мод доор болон нөгөө дээд доор нь бүтээж байна. Энэ нь сурагчийн тулгарсан тооцоо Бид 3 төрлийн хэл дээр хоёр загварыг үнэлдэг: Англи, Араб, Япон. Бүтээлтийн загварууд хоёр нь хуваалцах үйл ажиллагааг ялгаатай суурь шугам дээр улам сайжруулдаг ч тэд синтактикгүй LSTM хэл загвараас илүү үр дүнтэй. Хамгийн гайхалтай нь барилгын захирамжуудын хоорондох бага ялгаа нь хэлний захирамжуудыг хуваалцах, эсвэл хэлний захирамжуудын хоорондох бага ялгаа байдаг.', 'pl': 'Powtarzające się gramatyki sieci neuronowych generują zdania za pomocą składni struktury fraz i sprawdzają się bardzo dobrze zarówno w parsowaniu, jak i modelowaniu językowym. Aby zbadać, czy modele zależności generacyjnej są podobnie skuteczne, proponujemy dwa nowe modele składni zależności generacyjnej. Oba modele wykorzystują powtarzające się sieci neuronowe, aby uniknąć wyraźnych założeń niezależności, ale różnią się one kolejnością używaną do konstruowania drzew: jeden buduje drzewo oddolnie, a drugi górnie w dół, co głęboko zmienia problem szacunkowy, z którym boryka się uczący. Oceniamy dwa modele na trzech typologicznie różnych językach: angielskim, arabskim i japońskim. Podczas gdy oba modele generatywne poprawiają wydajność parsowania w odniesieniu do dyskryminacyjnej bazy bazowej, są one znacznie mniej skuteczne niż nieskładniowe modele językowe LSTM. Co zaskakujące, niewielka różnica między zleceniami konstrukcyjnymi jest obserwowana zarówno w przypadku parsowania, jak i modelowania językowego.', 'no': 'Gjennomsiktige neuralnettverksgrammar lagar setningar ved hjelp av frase- struktursyntaks og utfør veldig godt ved tolking og språk- modellering. For å utforske om genererte avhengighetsmodeller er likevel effektive, fører vi to nye genererte modeller av avhengighetssyntaks. Begge modeller brukar rekurserande neuralnettverk for å unngå å gjera eksplisitt uavhengighetsassumpsjon, men dei er ulike i rekkefølgja som brukar til å konstruera trær: ein bygger trær nedover og den andre øvre nedover, som endrar dårlig problemet med estimasjonen som lærer. Vi evaluerer dei to modelane på tre typologisk ulike språk: engelsk, arabisk og japansk. Selv om begge genererte modeller forbedrar tolkingsfunksjonen over ein diskriminert baseline, er dei mykje mindre effektive enn ikkje-syntaktiske LSTM-språk-modeller. Manglar at liten forskjell mellom konstruksjonsrekkefølgja er observert for anten tolking eller språk modellering.', 'ro': 'Grammaticele recurente ale rețelei neurale generează propoziții folosind sintaxa structurii frazelor și funcționează foarte bine atât în analizare, cât și în modelarea limbajului. Pentru a explora dacă modelele de dependență generativă sunt la fel de eficiente, propunem două noi modele generative de sintaxă a dependenței. Ambele modele folosesc rețele neurale recurente pentru a evita ipotezele explicite de independență, dar diferă în ordinea utilizată pentru a construi copacii: unul construiește copacul de jos în sus și celălalt de sus în jos, ceea ce schimbă profund problema estimării cu care se confruntă elevul. Evaluăm cele două modele pe trei limbi tipologice diferite: engleză, arabă și japoneză. În timp ce ambele modele generative îmbunătățesc performanța analizării față de o bază discriminatorie, ele sunt semnificativ mai puțin eficiente decât modelele LSTM nesintactice. În mod surprinzător, se observă o mică diferență între ordinele de construcție fie pentru analizare, fie pentru modelarea limbajului.', 'si': 'වාර්තාව- සංවිධානය සහ භාෂාව මොඩලින් සඳහා වාර්තාව සඳහා ප්\u200dරයෝජනයක් නිර්මාණය කරනවා. පරීක්ෂණය කරන්න ප්\u200dරභාවිත විශේෂතාවක් සමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරභාවිත විද්\u200dයාවක් තියෙන්නේ නැද්ද කියලා, අපි අළු දෙන්නම් මොඩල් දෙන්නම් ප්\u200dරතිශීල නිර්මාණ ජාලය භාවිත කරනවා ප්\u200dරතිශීල විශ්වාසය නිර්මාණය කරන්න, ඒත් එයාලා ගස් නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරතිශේෂයෙන් වෙනස් කරනවා:  අපි වෙනස් භාෂාවල් තුනක් වගේ මොඩේල් දෙකක් විශ්වාස කරනවා: ඉංග්\u200dරීසි, අරාබික්, ජාපානිය දෙන්නම ප්\u200dරභාවිත මොඩේල්ස් දෙන්නම් විශේෂ විශේෂ ප්\u200dරභාව ප්\u200dරභාවිත විශේෂ කරනවා නම්, ඔවුන් විශේෂ විශ පුදුම විදිහට, නිර්මාණය නිර්මාණය අතරේ පොඩි වෙනස් තියෙන්නේ භාෂාවක් නිර්මාණය සඳහා විශේෂ', 'sr': 'Povratni gramari neuralne mreže stvaraju rečenice koristeći sintaks fraze strukture i vrlo dobro izvode na analizu i jezičkom modelima. Da bi istražili da li su generični modeli ovisnosti slično efikasni, predlažemo dva nove generična modela sintaksa ovisnosti. Obje modele koriste rekonstruirane neuralne mreže kako bi izbjegli izražavanje jasnih pretpostavki nezavisnosti, ali se razlikuju u redovima koji se koristi za konstrukciju drveta: jedan izgradi drvo dole i drugi vrh dole, koji duboko mijenja problem procjene sa učenikom. Procjenjujemo dva modela na tri tipološki različita jezika: engleski, arapski i japanski. Iako obe generične modele poboljšavaju analizu učinkovitosti na diskriminacijskoj osnovnoj liniji, značajno su manje efikasni od nesintaktičnih jezičkih modela LSTM-a. Iznenađujuće, malo razlike između zapovijedi o konstrukciji posmatraju se za analizu ili jezičke modele.', 'so': 'Shabakadda neurada ee ku soo dhowaaday waxay soo bandhigaan qeybo lagu isticmaalayo kaarista rasmiga ah oo lagu isticmaalo tusaale ahaan baardinta iyo luuqada. Si aan u baarayno in tusaalaha ku xiran ee geneeral-ku-xiran ay si siman u shaqeeyaan, waxaan soo jeedinayaa laba tusaale oo cusub oo dhaqan oo ah cashuurta ku xiran. Labada model waxay isticmaalaan shabakado neurada ah oo soo socda si aan uga dhigo malaabo xorriyad ah, laakiin waxay ku kala duwan yihiin sida loo dhiso geedaha: mid wuxuu dhisaa geedka hoose iyo tan kale hoose, kaas oo si weyn u beddela dhibaatada qiimeynta ee ay cilmiga u jeedo. Waxaannu qiimeynaynaa labada tusaale ee ku qoran saddex luuqadood oo kala duduwan: Ingiriis, Carabi, Jabanees. Inta lagu jiro labada model oo geneeral ah waxay bedeshaa horumarinta baaritaanka si takoorista ah, waxay si badan uga shaqeeyaan noocyada luqada LSTM ee aan la kooban. Si la yaab leh waxaa la soo jeedaa kala duwanaanshaha ku saabsan amarrada dhismaha ama tusaale ahaan baaritaanka ama luuqada.', 'sv': 'Återkommande neurala nätverksgrammatiker genererar meningar med frasstruktur syntax och presterar mycket bra på både tolkning och språkmodellering. För att undersöka om generativa beroendemodeller är lika effektiva föreslår vi två nya generativa beroendemodeller. Båda modellerna använder återkommande neurala nät för att undvika att göra uttryckliga oberoende antaganden, men de skiljer sig åt i den ordning som används för att bygga träden: den ena bygger trädet nedifrån och upp och den andra uppifrån och ner, vilket förändrar skattningsproblemet för eleven. Vi utvärderar de två modellerna på tre typologiskt olika språk: engelska, arabiska och japanska. Även om båda generativa modeller förbättrar tolkningens prestanda jämfört med en diskriminerande baslinje, är de betydligt mindre effektiva än icke-syntaktiska LSTM språkmodeller. Överraskande nog observeras liten skillnad mellan byggorder för antingen tolkning eller språkmodellering.', 'ta': 'தற்போதும் புதிய பிணைய பிணையத்தின் குறிப்புகள் சொற்றொடர்- structure syntax பயன்படுத்தி வாக்கியங்களை உருவாக்குகிறது மற்றும் பாடல பொதுவான சார்பு மாதிரிகள் அதே போல் வெளிப்படையாக இருக்குமா என்று கண்டறிய, சார்ந்த சார்ந்த ஒத்திசைவு வரிசையின இரண்டு மாதிரிகளும் திரும்ப புதிய புதிய வலைப்பின்னல்களை பயன்படுத்தி வெளிப்படையான சுதந்திரத்தை உருவாக்குவதற்கு தவிர்க்க, ஆனால் அவை வித்தியாசமாக இருக்கிறது, மரங்களை உர மூன்று வழக்கமான வித்தியாசமான மொழிகளில் இரண்டு மாதிரிகளை மதிப்பிடுகிறோம்: ஆங்கிலம், அரேபி, ஜப்பானிய இரண்டு பொதுவான மாதிரிகளும் ஒரு வித்தியாசமான அடிப்படைக்கோட்டில் பாடல் செயல்பாட்டை மேம்படுத்தும் போது, அவை முக்கியமாக ஒத்த ஆச்சரியமாக, கட்டும் கட்டளைகளுக்கிடையில் உள்ள சிறிய வேறுபாடு பாடல் அல்லது மொழி மாதிரியாக்கத்திற்கா', 'ur': 'دوبارہ نیورال نیٹ ورک گرامر فریز-ساختر سینٹکس کے مطابق عبارت پیدا کر رہے ہیں اور دونوں پارسینگ اور زبان موڈلینگ پر بہت اچھی طرح عمل کرتے ہیں. ان کے لئے تحقیق کرنا چاہیے کہ جنرائٹیوں اعتمادی موڈل برابر اثرات ہیں، ہم دو نو جنرائٹیوں موڈل ڈال دیتے ہیں۔ دونوں مدلکوں دوبارہ نیورال نیٹوں کو استعمال کرتے ہیں کہ صریح آزادی حدس سے منع کریں، لیکن وہ درختوں کو بنانے کے لئے استعمال کرنے کے لئے اختلاف کرتے ہیں: ایک درخت کے نیچے اوپر اور دوسرے نیچے نیچے نیٹوں کو بناتا ہے، جو علم والے کے سامنے مواجہ ہونے کے مسئلہ کو عمیق طور پر تغییر دیتا ہے. ہم نے تین ٹیپٹولوژیکی مختلف زبانوں پر دو نمڈل کا ارزش کیا: انگلیسی، عربی اور جاپانی. حالانکہ دونوں جنرائیٹ موڈلز ایک جدائی بیس لین پر پارسینٹ کی فعالیت کو بہتر کر رہے ہیں، وہ غیر سینٹکتیک LSTM زبان موڈلز سے بہت کم فائدہ ہیں۔ تعجب ہے کہ ساختاری دستور کے درمیان بہت کم تفاوت ہے یا پارسینگ یا زبان موڈلینگ کے لئے.', 'uz': "@ info: whatsthis Umumiy ishlatuvchi modellari shunday ishlayotganligini aniqlash uchun biz ishlatadigan ikkita yangi generativ modellarini tasavvur qilamiz. Ikkita modellar davom etilgan tarmoq tarmoqlaridan foydalanadi, lekin ular daraxtni quyish uchun ajratilgan tarmoqni ajratib turadi: biri daraxtni pastga va boshqa yuqoriga yaratadi, bu ta'lim qo'yilgan qiymatni o'zgartiradi. Biz ikkita modelni o'qiymatimiz, har xil turli tillarda: Ingliz, араб, Япония. Bu ikkita generativ modellar taqdimlik asboblar tarkibida parsing natijasini bajaradi. Ular LSTM tili modellaridan juda katta ishlaydi. Aniqlik, quyidagi buyruqlar orasidagi bir ajratish yoki tillar modeli uchun ko'ra koʻrinadi.", 'vi': 'Các tạp chí mạng thần kinh liên tục tạo ra câu, sử dụng cấu trúc cụm từ, và thực hiện rất tốt trong việc phân tách và tạo mẫu ngôn ngữ. Để tìm hiểu xem các mô hình phụ thuộc tạo hóa có hiệu quả tương tự không, chúng tôi đề xuất hai mô hình gây tác động mới của cú chạm phụ thuộc. Cả hai mẫu dùng lưới thần kinh thường xuyên để tránh những giả định độc lập rõ ràng, nhưng chúng khác nhau trong trật tự được dùng để xây dựng cây: một người xây dựng cây ở trên và một người ở trên xuống, điều đó thay đổi sâu sắc vấn đề ước tính đối với học sinh. Chúng tôi đánh giá hai mẫu về ba loại ngôn ngữ khác nhau: Anh, Á Rập và Nhật. Trong khi cả hai mô- đun gây tác động cải thiện hiệu quả hơn so với mô hình ngôn ngữ LSD không cú pháp. Ngạc nhiên là, có rất ít sự khác biệt giữa các mệnh lệnh xây dựng cho việc phân tách hoặc tạo mẫu ngôn ngữ.', 'bg': 'Повтарящите се граматики на невронната мрежа генерират изречения, използвайки синтаксиса на фраза-структура и се представят много добре както при анализирането, така и при езиковото моделиране. За да проучим дали моделите на генеративна зависимост са еднакво ефективни, предлагаме два нови генеративни модела на синтаксис на зависимост. И двата модела използват повтарящи се невронни мрежи, за да избегнат изрични предположения за независимост, но те се различават по реда, използван за изграждане на дърветата: единият изгражда дървото отдолу нагоре, а другият отгоре надолу, което дълбоко променя проблема с оценката, пред който е изправен обучаемият. Ние оценяваме двата модела на три типологично различни езика: английски, арабски и японски. Макар и двата генеративни модела да подобряват ефективността на анализа на дискриминационна база, те са значително по-малко ефективни от несинтактичните езикови модели. Изненадващо, малка разлика между поръчките за строеж се наблюдава както при анализиране, така и при езиково моделиране.', 'hr': 'Povratni gramari neuralne mreže stvaraju rečenice koristeći sintaks fraze strukture i vrlo dobro izvode na analiziranju i jezičkom modelima. Da bi istražili da li su modeli generativne zavisnosti slično učinkoviti, predlažemo dva nove generativne modele syntakse ovisnosti. Obje modele koriste rekonstruirane neuralne mreže kako bi se izbjegli izražavati jasne pretpostavke nezavisnosti, ali se razlikuju u redovima koji se koristi za konstrukciju drveta: jedan izgradi drvo dolje i drugi vrh dolje, koji duboko mijenja problem procjene s učenikom. Procjenjujemo dva modela na tri tipološki različita jezika: engleski, arapski i japanski. Iako su obje generativne modele poboljšale učinkovitost analize na diskriminacijskom početku, značajno su manje učinkoviti od neosintaktičnih jezičkih modela LSTM-a. Iznenađujuće, malo razlike između zapovijedi o konstrukciji primjećuje se za analizu ili jezičke modele.', 'de': 'Wiederholte neuronale Netzwerkgrammatiken generieren Sätze mit Phrasenstruktur-Syntax und funktionieren sowohl beim Parsen als auch bei der Sprachmodellierung sehr gut. Um zu untersuchen, ob generative Abhängigkeitsmodelle ähnlich effektiv sind, schlagen wir zwei neue generative Abhängigkeitsmodelle vor. Beide Modelle verwenden wiederkehrende neuronale Netze, um explizite Unabhängigkeitsannahmen zu vermeiden, unterscheiden sich jedoch in der Reihenfolge, in der die Bäume konstruiert werden: Das eine baut den Baum von unten nach oben und das andere von oben nach unten, was das Schätzproblem des Lernenden grundlegend verändert. Wir bewerten die beiden Modelle anhand von drei typologisch unterschiedlichen Sprachen: Englisch, Arabisch und Japanisch. Während beide generativen Modelle die Parsing-Leistung über eine diskriminierende Basislinie verbessern, sind sie deutlich weniger effektiv als nicht-syntaktische LSTM-Sprachmodelle. Überraschenderweise werden bei Parsing oder Sprachmodellierung nur geringe Unterschiede zwischen den Bauaufträgen beobachtet.', 'da': 'Tilbagevendende neurale netværksgrammater genererer sætninger ved hjælp af sætningsstruktur syntaks og fungerer meget godt på både parsing og sprogmodellering. For at undersøge, om generative afhængighedsmodeller er tilsvarende effektive, foreslår vi to nye generative modeller for afhængighedssyntaks. Begge modeller bruger tilbagevendende neurale net for at undgå at gøre eksplicitte uafhængighedsantagelser, men de adskiller sig i den rækkefølge, der anvendes til at konstruere træerne: den ene bygger træet nedefra og op og den anden top-down, hvilket dybt ændrer det estimeringsproblem, som eleven står over for. Vi evaluerer de to modeller på tre typologisk forskellige sprog: engelsk, arabisk og japansk. Mens begge generative modeller forbedrer fortolkningens ydeevne i forhold til en diskriminerende baseline, er de betydeligt mindre effektive end ikke-syntaktiske LSTM sprogmodeller. Overraskende nok observeres der kun lidt forskel mellem byggeordrerne for enten parsing eller sprogmodellering.', 'nl': "Recurrente neuronale netwerkgrammatica's genereren zinnen met behulp van frase-structure syntaxis en presteren zeer goed op zowel parsing als taalmodellering. Om te onderzoeken of generatieve afhankelijkheidsmodellen vergelijkbaar effectief zijn, stellen we twee nieuwe generatieve modellen voor afhankelijkheidssyntaxis voor. Beide modellen maken gebruik van terugkerende neurale netten om expliciete onafhankelijkheidsveronderstellingen te vermijden, maar ze verschillen in de volgorde die gebruikt wordt om de bomen te bouwen: de ene bouwt de boom bottom-up en de andere top-down, wat het schattingsprobleem van de leerling ingrijpend verandert. We evalueren de twee modellen op drie typologisch verschillende talen: Engels, Arabisch en Japans. Hoewel beide generatieve modellen de parseringsprestaties over een discriminerende baseline verbeteren, zijn ze aanzienlijk minder effectief dan niet-syntactische LSTM taalmodellen. Verrassend genoeg wordt er weinig verschil waargenomen tussen de bouworders voor parsing of taalmodellering.", 'sw': 'Watumiaji wa mtandao wa neura unaoendelea wanatengeneza sentensi kwa kutumia mfumo wa mifumo na kutekeleza vizuri kwenye mifano ya wimbo na lugha. Kuchunguza kama modeli za kutegemea kwa ajili ya jenerali zinaweza kuwa na ufanisi, tunapendekeza mifano miwili mpya ya mfumo wa usajili wa kujitegemea. Viwili viwili vinatumia mtandao wa neura unaoendelea ili kuepuka kudhania uhuru wa wazi, lakini wanatofautiana na amri ya kujenga mti: moja hujenga mti wa chini na mwingine wa juu, ambalo hubadilisha tatizo la kadirino lililokabiliwa na mwanafunzi. Tunatathmini mifano miwili kwenye lugha tatu kwa kawaida tofauti: Kiingereza, Kiarabu na Kijapani. Wakati mifano yote ya kizazi inaboresha utendaji wa wimbo wa wimbo wa msingi wa kibaguzi, wanakuwa na ufanisi kidogo kuliko mifano ya lugha ya LSTM isiyo na ushirikiano. Inashangaza, tofauti kidogo kati ya amri za ujenzi huonekana kwa ajili ya kuuza au kutengeneza mifano ya lugha.', 'ko': '귀속신경 네트워크 문법은 단어 구조 문법으로 문장을 생성하는데 문법 분석과 언어 모델링에 있어 모두 양호하다.생성 의존 모델이 똑같이 효과가 있는지 연구하기 위해 우리는 두 가지 새로운 생성 의존 문법 모델을 제시했다.이 두 모델 모두 귀속신경 네트워크를 사용하여 명확한 독립성 가설을 피하지만 나무를 구축하는 순서가 다르다. 하나는 아래에서 위로 나무를 구축하는 것이고 다른 하나는 위에서 아래로 나무를 구축하는 것이다. 이것은 학습자가 직면하는 평가 문제를 심각하게 변화시켰다.우리는 세 가지 유형의 서로 다른 언어에서 이 두 가지 모델, 즉 영어, 아랍어, 일본어를 평가한다.이 두 가지 생성 모델 모두 구분 기선보다 해석 성능을 높였지만 비문법 LSTM 언어 모델보다 효율이 현저히 낮았다.놀랍게도 해석이든 언어 모델링이든 구조 순서 사이에는 차이가 거의 없다.', 'fa': 'برنامه\u200cهای شبکه عصبی دوباره با استفاده از ویژه\u200cسازی عبارت تولید می\u200cکنند و در مورد ویژه\u200cسازی و مدل\u200cسازی زبان خیلی خوب انجام می\u200cدهند. برای تحقیق کردن که آیا مدل بستگی نسبت به موجود موثر هستند، ما دو مدل جدید نسبت به نسبت بستگی را پیشنهاد می کنیم. هر دو مدل از شبکه\u200cهای عصبی دوباره استفاده می\u200cکند تا از فرض کردن فرضیه\u200cهای استفاده از استفاده نکنند، ولی آنها در فرض ساختن درختان تفاوت می\u200cکنند: یک درخت پایین و پایین پایین را ساخته می\u200cکند، که مشکل ارزیابی که توسط دانش آموزش روبرو می\u200cشود عمیقا تغییر می\u200cدهد. ما دو مدل را در سه زبان نوع\u200cشناسی متفاوت ارزیابی می\u200cکنیم: انگلیسی، عربی و ژاپنی. در حالی که هر دو مدل ژنراتیک عملکرد تجزیه کردن روی یک خط پایین جدایی بهتر می\u200cشود، آنها خیلی کمتر از مدل\u200cهای زبان LSTM غیر سنتاکتیک موثر هستند. تعجب کننده است که تفاوت کوچک بین دستورات ساختمون برای شناسایی یا مدل زبانی مشاهده می شود.', 'tr': 'Hata bellenilýär Döredijili bağlılık nusgalarynyň meňzeş şekilde etkisi bardygyny keşfetmek üçin, biz iki täze döredijili baglanylyk syntaksiniň täze nusgasyny teklif edip görýäris. Iki modeller ýene-täsirli neural şebekelerini açıklamak üçin üýtgetmek üçin ulanýarlar, ýöne agaçlary in şamak üçin üýtgeşirilýärler: biri agaç aşagyny we üstüni aşagyny inşaýar. Bu adam öwreniň gözlenen hasaplamada meseläni derinden üýtgedir. Biz iki nusga üç tipologik görnüşli dilde deňleýäris: Iňlisçe, Arapça we Japonça. Iki döredijili nusgalar diskriminçy baserden çykyş etmegini gowlaşdyryp bilýärler. Olar sintaktik LSTM dil nusgalaryndan has iň az täsirli. Gurama bilen inşaat düzenleriniñ arasyndaky kynçylyk üýtgeşigi ýa-da dil modellendirmesi üçin gözlenýär.', 'id': 'Recurrent neural network grammars generate sentences using phrase-structure syntax and perform very well on both parsing and language modeling.  Untuk mengeksplorasi apakah model dependensi generatif sama-sama efektif, kami mengusulkan dua model dependensi generatif baru sintaks. Kedua model menggunakan jaringan saraf berkurang untuk menghindari membuat asumsi kemerdekaan eksplicit, tetapi mereka berbeda dalam urutan yang digunakan untuk membangun pohon: satu membangun pohon bawah-atas dan yang lain atas-bawah, yang mengubah secara mendalam masalah perhitungan yang dihadapkan oleh pelajar. Kami mengevaluasi dua model dalam tiga bahasa tipologi yang berbeda: Bahasa Inggris, Arab, dan Jepang. While both generative models improve parsing performance over a discriminative baseline, they are significantly less effective than non-syntactic LSTM language models.  Mengejutkan, sedikit perbedaan antara perintah konstruksi diperhatikan baik untuk menghurai atau model bahasa.', 'sq': 'Gramatikat e rrjetit neural të përsëritur gjenerojnë fraza duke përdorur sintaksin e frazës-strukturës dhe funksionojnë shumë mirë në analizimin dhe modelimin e gjuhës. Për të eksploruar nëse modelet e varësisë gjenerative janë njëlloj të efektshëm, ne propozojmë dy modele të reja gjenerative të sintaksit të varësisë. Të dy modelet përdorin rrjete neurale të përsëritura për të shmangur bërjen e supozimeve të shprehura të pavarësisë, por ato ndryshojnë në rendin e përdorur për të ndërtuar pemët: një ndërton pemën poshtë lart dhe tjetrin poshtë lart, gjë që ndryshon thellësisht problem in e vlerësimit që përballet mësuesi. Ne vlerësojmë dy modelet në tre gjuhë tipologjikisht të ndryshme: anglisht, arabisht dhe japonez. Ndërsa të dy modelet gjenerative përmirësojnë analizimin e performancës lidhur me një bazë diskriminuese, ato janë më pak efektive se modelet e gjuhës LSTM jo sintaktike. Megjithatë, dallimi i vogël midis urdhërave të ndërtimit është vëzhguar për analizimin ose modelimin gjuhësor.', 'am': 'Recurrent neural network grammars generate sentences using phrase-structure syntax and perform very well on both parsing and language modeling.  አዲስ አዲስ አዲስ የፍላጎት ተሟጋቾች የሲንካስር ምሳሌዎች መሆኑን ለመመርመር እናሳውቃለን፡፡ ሁለቱም ሞላጆች የነፃነትን አሳብ ለመግለጥ የሚቆጠሩ የደዌብ መረብ ይጠይቃሉ፤ ነገር ግን ዛፎችን ለመሥራት በተለያዩ ይለያሉ፤ አንዱ የዛፉን መሠረትና ሁለተኛውን በላይ ይሠራል፣ ይህም በተማሪው የተቃውሞ ጉዳይ ይለውጣል፡፡ በሦስት በተለያዩ ቋንቋዎች ላይ ሁለቱን ምሳሌዎች እናረጋግጣለን፤ እንግሊዝኛ፣ ዐረብኛ እና ጃፓንኛ፡፡ ሁለቱም የዘረኝነት ሞዴሎች በተለያየ ብሔራዊ ደረጃዎች ላይ የፓርቲውን አካባቢ ሲያሳድጉ፣ ከLSTM ቋንቋ ምሳሌዎች የበለጠ ጥያቄ በጣም ጥቂት ናቸው፡፡ በማስደንቀቅ፣ የግንኙነቱ ትእዛዝ መካከለኛ ትንሽ ልዩነት ማኅበረሰብ ወይም ቋንቋ ምሳሌ ማሳየት ነው፡፡', 'hy': 'Նյարդային ցանցի գրամագրությունները ստեղծում են նախադասություններ՝ օգտագործելով արտահայտության կառուցվածքի սինտաքսը և շատ լավ աշխատում են վերլուծության և լեզվի մոդելավորման վրա: Որպեսզի ուսումնասիրենք, թե արդյոք սերունդային կախվածության մոդելները նույնքան արդյունավետ են, մենք առաջարկում ենք կախվածության սինտաքսի երկու նոր սերունդային մոդել: Երկու մոդելները օգտագործում են կրկնօրինակ նյարդային ցանցեր, որպեսզի խուսափելի անկախության ենթադրություններ չկատարեն, բայց դրանք տարբերվում են ծառերի կառուցվածքի համակարգում. մեկը կառուցում է ծառը ներքև և մյուսը ներքև, ինչը խորապես փոխում է ուսանողի հանդիպման գն Մենք գնահատում ենք երկու մոդելները երեք տիպոլոգիապես տարբեր լեզուներով՝ անգլերեն, արաբերեն և ճապոներեն: Մինչդեռ երկու սերունդների մոդելները բարելավում են խտրականության հարաբերությունը, դրանք ավելի քիչ արդյունավետ են, քան ոչ սինտակտիկ LSMT լեզվի մոդելները: Զարմանալի է, որ կառուցվածքի հրամանների միջև փոքր տարբերություն է հետևում կամ վերլուծության, կամ լեզվի մոդելավորման համար:', 'af': "Herhaalde neuralnetwerk gramme genereer setnings gebruik frase- struktuur sintaks en uitvoer baie goed op beide verwerking en taal modeling. Om te ondersoek of genereerbare afhanklikheidmodele gelyk effektief is, voorstel ons twee nuwe genereerbare modele van afhanklikheidsintaks. Beide modele gebruik herhaalde neurale netwerke om uitbreek te maak eksplisiese onveiligheid assumpsies, maar hulle verskil in die volgorde wat gebruik word om die bome te konstrukteer: een bou die boom onderste en die ander bo-onderste, wat profunde verander die estimatie probleme wat deur die leerder aangesig is. Ons evalueer die twee modele op drie tipologiese verskillende tale: Engels, Arabiese en Japanse. Alhoewel beide genereerde modele verbeter die verwerking van prestasie oor 'n diskriminasiewe basislien, is hulle betekenlik minder effektief as nie-sintaktieke LSTM taal modele. Verskil tussen die konstruksiebevele is onderwerp vir verwerking of taal modellering.", 'bn': 'বর্তমান নিউরেল নেটওয়ার্ক গ্রামার ব্যবহার করে শব্দ-কাঠামো সিন্ট্যাক্স ব্যবহার করে বাক্য সৃষ্টি করে এবং পার্সিং এবং ভাষা  জেনারেটিভ নির্ভরশীল মডেল একই সাথে কার্যকর কিনা, আমরা নির্ভর সিন্ট্যাক্সের দুই নতুন জেনারেটিভ মডেল প্রস্তাব করি। Both models use recurrent neural nets to avoid making explicit independence assumptions, but they differ in the order used to construct the trees: one builds the tree bottom-up and the other top-down, which profoundly changes the estimation problem faced by the learner.  আমরা তিন ভিন্ন ভিন্ন ভাষায় এই দুটি মডেলের মূল্য দিচ্ছি: ইংরেজী, আরবী এবং জাপানীয়। যদিও উভয় জেনারেটিভ মডেল একটি বৈষম্যিক ভাষায় পার্সিং প্রদর্শনের প্রভাব উন্নত করে, তারা গুরুত্বপূর্ণ কার্যকর এলসিএম ভাষার মডেলের বিস্ময়কর, নির্মাণ নির্মাণ নির্দেশের মধ্যে কিছুটা পার্জিং অথবা ভাষা মডেলিং দেখা যাচ্ছে।', 'az': 'Tekrar nöral ağ grammaları fərz-strukturası sintaksi vasitəsilə cümlələri yaradır və dil modellərində də çox yaxşı işlər edir. Generativ bağımlılıq modellərinin eyni kimi etkin olduğunu keşfetmək üçün iki yeni generativ modellərin bağımlılıq sintaksi təklif edirik. İki modellər açıq bağımsızlıq iddialarını etmək üçün yenidən nöral ağlarını istifadə edirlər, amma ağacları in şa etmək üçün istifadə edilən müddətlərdə ixtilaf edirlər: birisi ağac aşağı və digər yuxarı aşağı inşa edir, ki öyrənənənin qarşısındakı hesab problemini dəyişdirir. Biz bu iki modeli üç tipolojik fərqli dildə değerlendiririk: İngilizce, ərəb və Japonca. Həqiqətən, hər ikisi generikat modellər diskriminasiyyətli səhifələr üzərində analizmə performansını yaxşılaşdırmaq üçün, sintaktik LSTM dili modellərindən çox daha çox etkilidir. İnşallah ki, inşaat əmrinin arasında az bir fərqli yoxdur ya analizə, ya da dil modelləri üçün gözləyir.', 'cs': 'Opakované gramatiky neuronových sítí generují věty pomocí syntaxe frázové struktury a velmi dobře fungují jak při parsování, tak i při modelování jazyka. Abychom zjistili, zda jsou generační závislostní modely podobně efektivní, navrhujeme dva nové generační modely syntaxe závislostí. Oba modely používají recidivující neuronové sítě, aby se vyhnuly explicitním předpokladům o nezávislosti, ale liší se pořadím použitým k konstrukci stromů: jeden buduje strom zdola nahoru a druhý shora dolů, což výrazně mění problém odhadu, kterému žák čelí. Tyto dva modely hodnotíme na třech typologicky odlišných jazycích: angličtině, arabštině a japonštině. Zatímco oba generativní modely zlepšují výkon analýzy nad diskriminační základní linií, jsou výrazně méně efektivní než nesyntaktické jazykové modely LSTM. Překvapivě je pozorován malý rozdíl mezi stavebními zakázkami buď pro parsování nebo jazykové modelování.', 'et': 'Korduvad närvivõrgu grammatikad genereerivad lauseid fraasistruktuuri süntaksi abil ja toimivad väga hästi nii parsimisel kui ka keele modelleerimisel. Et uurida, kas generatiivsed sõltuvusmudelid on sarnaselt efektiivsed, pakume välja kaks uut generatiivset sõltuvussüntaksi mudelit. Mõlemad mudelid kasutavad korduvaid närvivõrke, et vältida selgesõnaliste sõltumatuse eelduste tegemist, kuid nad erinevad puude ehitamise järjekorras: üks ehitab puu alt üles ja teine ülalt alla, mis muudab põhjalikult hindamisprobleemi, millega õppija silmitsi seisab. Hindame kahte mudelit kolmes tüpoloogiliselt erinevas keeles: inglise, araabia ja jaapani keeles. Kuigi mõlemad generatiivsed mudelid parandavad parsimise jõudlust diskrimineeriva algtasemega võrreldes, on need oluliselt vähem efektiivsed kui mittesüntaktilised LSTM keelemudelid. Üllataval kombel täheldatakse ehitustellimuste vahel vähe erinevusi kas parsimise või keele modelleerimise puhul.', 'fi': 'Toistuvat neuroverkkogrammatikat tuottavat lauseita fraasirakenteen syntaksilla ja toimivat erittäin hyvin sekä jäsentämisessä että kielimallinnuksessa. Selvittääksemme, ovatko generatiiviset riippuvuusmallit yhtä tehokkaita, ehdotamme kahta uutta generatiivista riippuvuussuuntamallia. Molemmat mallit käyttävät toistuvia hermoverkkoja välttääkseen selkeitä itsenäisyysoletuksia, mutta ne eroavat toisistaan puiden rakentamisessa käytetyssä järjestyksessä: toinen rakentaa puun alhaalta ylös ja toinen ylhäältä alas, mikä muuttaa perusteellisesti oppijan kohtaamia arviointiongelmia. Arvioimme malleja kolmella eri kielellä: englanti, arabia ja japani. Vaikka molemmat generatiiviset mallit parantavat jäsennyssuorituskykyä diskriminatiiviseen lähtötilanteeseen verrattuna, ne ovat huomattavasti vähemmän tehokkaita kuin ei-syntaktiset LSTM-kielimallit. Yllättävää kyllä rakennustilausten välillä ei ole juurikaan eroa joko parsauksessa tai kielimallinnuksessa.', 'bs': 'Povratni gramari neuralne mreže stvaraju rečenice koristeći sintaks fraze strukture i vrlo dobro izvode na analizu i jezičkom modelima. Da bi istražili da li su modeli generične zavisnosti slično efikasni, predlažemo dva nove generična modela sintaksa ovisnosti. Obje modele koriste rekonstruirane neuralne mreže kako bi izbjegli izražavanje jasnih pretpostavki o nezavisnosti, ali se razlikuju u redovima koji se koristi za konstrukciju drveta: jedan izgradi drvo dolje i drugi vrh dolje, koji se duboko mijenja problem procjene s kojim se suočava učenik. Procjenjujemo dva modela na tri tipološki različita jezika: engleski, arapski i japanski. Iako su obje generativne modele poboljšale analizu učinkovitosti nad diskriminacijom početnom linijom, značajno su manje učinkoviti od neosintaktičnih jezičkih modela LSTM-a. Iznenađujuće, malo razlike između zapovijedi o konstrukciji primijećuje se za analizu ili modeliranje jezika.', 'ca': "Les gramàtiques de xarxa neural recurrents generen frases utilitzant sintaxis d'estructura de frases i funcionen molt bé tant en l'analització com en la modelació de llenguatges. To explore whether generative dependency models are similarly effective, we propose two new generative models of dependency syntax.  Ambdós models utilitzen xarxes neurals recurrents per evitar fer suposicions explícites de independència, però difereixen en l'ordre que s'utilitzen per construir els arbres: un construeix l'arbre de dalt a dalt i l'altre de dalt a baix, que canvia profundament el problema d'estimació que enfronta l'aprenent. We evaluate the two models on three typologically different languages: English, Arabic, and Japanese.  While both generative models improve parsing performance over a discriminative baseline, they are significantly less effective than non-syntactic LSTM language models.  Sorprenentment, hi ha poca diferència entre les ordres de construcció, tant per l'analització com per la modelació lingüística.", 'jv': 'Laptop" and "Desktop Jejaring Awak dhéwé model sing gambar kelas kuwi tambah-iwakan sing bisa nggawe gerarané supoyo carane sing beraksi supoyo, maca wong wis diparahan kanggo nguasai dar alih sing diparahan kanggo nggawe punika: wong dhéwé nggawe akeh sekang carane lan kewong sangan carane sing ngedol padha kanggo tuka nggawe kesempatan uwong. Awak dhéwé éntukno sistem sing sampeyan telu, luwih basa luwih: Inggal, Perancis, lan Japang. Saying maneh', 'sk': 'Ponavljajoče se slovnice nevronskega omrežja ustvarjajo stavke z uporabo sintakse frazne strukture in delujejo zelo dobro pri razčlenjevanju in modeliranju jezika. Da bi raziskali, ali so generativni modeli odvisnosti podobno učinkoviti, predlagamo dva nova generativna modela sintakse odvisnosti. Oba modela uporabljata ponavljajoče se nevronske mreže, da bi se izognili izrecnim predpostavkam neodvisnosti, vendar se razlikujeta po vrstnem redu, ki se uporablja za gradnjo dreves: eden gradi drevo od spodaj navzgor in drugi od zgoraj navzdol, kar globoko spremeni problem ocenjevanja, s katerim se sooča učenec. Oba modela ocenjujemo na treh tipološko različnih jezikih: angleščini, arabščini in japonščini. Medtem ko oba generativna modela izboljšata učinkovitost razčlenitve v primerjavi z diskriminativno osnovno vrednostjo, sta bistveno manj učinkovita kot nesintaktična jezikovna modela LSTM. Presenetljivo je, da se med naročili gradnje opažajo majhne razlike bodisi za razčlenjevanje ali jezikovno modeliranje.', 'ha': "KCharselect unicode block name To, ka gane kowa misãlai masu inganci na jenatacce, masu amfani da kwamfyutan, za'a buƙata, misãlai biyu na daban-daban na sassautar da ɗabi'a. Dukan motsala biyu sunã yin amfani da waɗanan neural wanda ya sake zartar da shi, don ya bayyana zato mai inganci, kuma amma sun sãɓã wajen ƙayyade kamar an yi amfani da shi ga ya gina itãce: ɗayan yana samar itãciyar ƙasa da ƙasa da kuma gudan sama, da mai musanya muhimmin zartar muhimmanci mai ƙidãya da mai amfani da shi. Tuna ƙaddara misalin biyu a cikin lingui uku mai fasa-nau'i: Ingiriya, Larabci, da Japane. Waku da dukansu masu motsi biyu suka improve performance ga parse a kan wani basalin da yin ɓarna, sai su masu da muhimmi masu amfani da shi ne mafi ƙaranci daga misãlai na LSSM-da-syntactic. Ina yi mãmãki, za'a nuna difwalta kaɗan a tsakanin umarnin mazaɓa ko kuma don a sami misalin harshe.", 'he': 'גרמטיקות רשת עצבית חוזרות יוצרות משפטים באמצעות סינטקס מבנה ביטויים ומפקדות היטב בין בדיקות וגם דגם שפה. כדי לחקור אם דוגמני תלויות דוריות הם יעילים באותה מידה, אנחנו מציעים שני דוגמנים דוריים חדשים של סינטקס תלויות. שני הדוגמנים משתמשים ברשתות עצביות חוזרות כדי להימנע מלעשות הנחות עצמאות ברורות, אבל הם שונים במסדר שנמשיך לבנות את העצים: אחד בונה את העץ מתחת למעלה והשני למעלה למטה אנו מעריכים את שני הדוגמנים בשלושה שפות טיפולוגיות שונות: אנגלית, ערבית, יפנית. למרות ששני דוגמנים דוריים משתפרים את ההעברה על בסיס דיסקרטיבי, הם פחות יעילים משמעותיים מאשר דוגמנים לשפה LSTM לא סינטקטיים. באופן מפתיע, הבדל הקטן בין פקודות הבנייה מתבונן עבור בדיקת או דוגמנית שפה.', 'bo': 'རྩིས་འཁྲུལ་གྱི་ཉེན་སྐྱེས་འབྲེལ་གྱི་རྩིས་འབྲུ་བཞིན་པའི་ཚིག་རྟགས་སྒྲུབ་ཀྱིས་ཚིག་རྟགས་བཀོད་པ་དང་སྐད་རིགས་མ་དབ ལྟ་རྟོག་ནུས་པ་ཁག་གི་རྟེན་འབྲེལ་བ་མིག Both models use recurrent neural nets to avoid making explicit independence assumptions, but they differ in the order used to construct the trees: one builds the tree bottom-up and the other top-down, which profoundly changes the estimation problem faced by the learner. ང་ཚོས་དབྱེ་རིགས་དང་། སྐད་རིགས་མི་འདྲ་བའི་མིག་གཟུགས་གཉིས་ཀྱི་རྩི་མོལ་ཞིབ་བྱས་པ་ཡིན། ཨིན་ཇིས་དང While both generative models improve parsing performance over a discriminative baseline, they are significantly less effective than non-syntactic LSTM language models. མཐའ་འཁོར་སྣང་མེད་པར། བཟོ་བརྩིགས་གྱི་བཀའ་བརྗོད་ལས་དབྱེ་སྟངས་གང་ཡང་ན་སྐད་རིགས་མ་དབྱེ་བ'}
{'en': 'Representation Learning and Dynamic Programming for Arc-Hybrid Parsing', 'fr': "Apprentissage des représentations et programmation dynamique pour l'analyse Arc-Hybrid", 'ar': 'تعلم التمثيل والبرمجة الديناميكية لتحليل القوس الهجين', 'es': 'Aprendizaje de representación y programación dinámica para el análisis Arc-Hybrid', 'pt': 'Aprendizado de representação e programação dinâmica para análise híbrida de arco', 'zh': '以弧合解析者,学动也', 'ru': 'Репрезентативное обучение и динамическое программирование для дугово-гибридного анализа', 'ja': 'Arc - Hybrid構文解析のための表現学習と動的プログラミング', 'hi': 'आर्क-हाइब्रिड पार्सिंग के लिए प्रतिनिधित्व सीखना और गतिशील प्रोग्रामिंग', 'ga': 'Foghlaim Ionadaíochta agus Clárú Dinimiciúla le haghaidh Parsáil Arc-Hibrideach', 'ka': 'Name', 'el': 'Εκπροσώπευση Μάθηση και Δυναμικός Προγραμματισμός για Υβριδικό Τόξο Ανάλυση', 'hu': 'Reprezentációs tanulás és dinamikus programozás az ív-hibrid értelmezéshez', 'kk': 'Арк- гибрид талдау үшін білім және динамикалық бағдарламасы', 'mk': 'Претставно учење и динамско програмирање за архибридно анализирање', 'it': "Apprendimento di rappresentazione e programmazione dinamica per l'analisi Arc-Hybrid", 'lt': 'Mokymasis atstovauti ir dinaminis archhibridinio analizavimo programavimas', 'ms': 'Perwakilan Pelajaran dan Program Dinamik untuk Menghurai Ark-Hybrid', 'mt': 'Representation Learning and Dynamic Programming for Arc-Hybrid Parsing', 'ml': 'ആര്\u200dക്ക്- ഹൈബ്രിഡ് പാര്\u200dസിങ്ങിനുള്ള പഠനം പഠിക്കുകയും ഡൈനാമിക്ക് പ്രോഗ്രാമിങ്ങ്', 'mn': 'Арк-гибрид шинжилгээний суралцах болон динамик програм', 'no': 'Representasjonen læring og dynamisk program for arkhybridtolking', 'pl': 'Uczenie się reprezentacyjne i programowanie dynamiczne dla parowania łukowo-hybrydowego', 'ro': 'Învăţarea reprezentării şi programarea dinamică pentru analizarea arcurilor hibride', 'sr': 'Predstavljanje učenja i dinamičkog programiranja za analizu arhibrida', 'si': 'Name', 'so': 'Representation Learning and Dynamic Programming for Arc-Hybrid Parsing', 'sv': 'Representation Learning och dynamisk programmering för Arc-Hybrid Parsing', 'ta': 'ஆர்- ஹைப்ரிட் பாடலுக்கான கற்றுக்கொடுப்பு மற்றும் இயந்திரமான நிரல் நிரல்', 'ur': 'Arc-Hybrid Parsing کے لئے نمایش سکھانے اور دینامیک پروگرامینگ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Truyền trình truyền giáo và theo động mạch phân tích', 'bg': 'Учене на представителство и динамично програмиране за арко-хибридно анализиране', 'hr': 'Predstavljanje učenja i dinamičkog programiranja za analizu arkhibrida', 'da': 'Repræsentation Læring og dynamisk programmering for Arc-Hybrid Parsing', 'nl': 'Vertegenwoordiging Leren en Dynamisch Programmeren voor Arc-Hybrid Parsing', 'id': 'Representation Learning and Dynamic Programming for Arc-Hybrid Parsing', 'fa': 'نمایش یادگیری و برنامه\u200cریزی دینامیک برای تحلیل آرک-هیبرید', 'ko': 'Arc 혼합 문법 분석의 표현 학습 및 동적 기획', 'de': 'Repräsentationslernen und dynamische Programmierung für Arc-Hybrid Parsing', 'af': 'Name', 'sw': 'Mpango wa Kujifunza na Kidynamic kwa ajili ya Kuimba Makodi', 'tr': 'Representation Learning and Dynamic Programming for Arc-Hybrid Parsing', 'sq': 'Përfaqësuesi Mësimi dhe Programimi Dinamik për analizimin ark-hibridë', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Representation Learning and Dynamic Programming for Arc-Hybrid Parsing', 'az': 'Arc-Hybrid Parsing 칲칞칲n 칐yr톛nm톛 v톛 Dinamik Programlama', 'bn': 'আর্ক- হাইব্রিড পার্সিং এর জন্য প্রতিনিধি শিক্ষা ও ডায়ানামিক প্রোগ্রামিং', 'bs': 'Predstavljanje učenja i dinamičkog programiranja za analizu arhibrida', 'ca': 'Representation Learning and Dynamic Programming for Arc-Hybrid Parsing', 'cs': 'Reprezentační učení a dynamické programování pro Arc-Hybrid Parsing', 'et': 'Esindusõpe ja dünaamiline programmeerimine Arc-Hybrid Parsing', 'fi': 'Representation Learning and Dynamic Programming for Arc-Hybrid Parsing', 'jv': 'representation Learning and dynamics Program ping for Ark-HyBridge Parasing', 'ha': 'Programme for Arc-Hybri Paring', 'sk': 'Učenje predstavništva in dinamično programiranje za lok-hibridno razvrščanje', 'he': 'Representation Learning and Dynamic Programming for Arc-Hybrid Parsing', 'bo': 'Arc-Hybrid་གི་བསམ་བློ་གཏོང་སྦྱོར་སྐད་བརྗོད་དང་སྤྲོད་རྒྱུན་གྱི་བྱ་རིམ།'}
{'en': 'We present a new method for transition-based parsing where a solution is a pair made of a dependency tree and a derivation graph describing the construction of the former. From this representation we are able to derive an efficient parsing algorithm and design a neural network that learns vertex representations and arc scores. Experimentally, although we only train via local classifiers, our approach improves over previous arc-hybrid systems and reach state-of-the-art parsing accuracy.', 'ar': 'نقدم طريقة جديدة للتحليل القائم على الانتقال حيث يكون الحل عبارة عن زوج مصنوع من شجرة تبعية ورسم بياني اشتقاق يصف بناء الأول. من هذا التمثيل ، يمكننا اشتقاق خوارزمية تحليل فعالة وتصميم شبكة عصبية تتعلم تمثيلات الرأس ودرجات القوس. من الناحية التجريبية ، على الرغم من أننا نتدرب فقط عبر المصنفات المحلية ، إلا أن نهجنا يتحسن على الأنظمة الهجينة القوسية السابقة ويصل إلى دقة تحليل متطورة.', 'fr': "Nous présentons une nouvelle méthode d'analyse basée sur la transition où une solution est une paire composée d'un arbre de dépendance et d'un graphe de dérivation décrivant la construction du premier. À partir de cette représentation, nous sommes en mesure de dériver un algorithme d'analyse efficace et de concevoir un réseau de neurones qui apprend les représentations de sommets et les scores d'arc. Expérimentalement, même si nous nous entraînons uniquement via des classificateurs locaux, notre approche s'améliore par rapport aux systèmes hybrides d'arc précédents et atteint une précision d'analyse de pointe.", 'es': 'Presentamos un nuevo método para el análisis basado en transiciones donde una solución es un par hecho de un árbol de dependencias y un gráfico de derivación que describe la construcción del primero. A partir de esta representación, podemos derivar un algoritmo de análisis eficiente y diseñar una red neuronal que aprenda las representaciones de vértices y las puntuaciones de arco. Experimentalmente, aunque solo entrenamos a través de clasificadores locales, nuestro enfoque mejora con respecto a los sistemas híbridos de arco anteriores y alcanzamos una precisión de análisis de vanguardia.', 'pt': 'Apresentamos um novo método para análise sintática baseada em transição onde uma solução é um par feito de uma árvore de dependência e um grafo de derivação descrevendo a construção da primeira. A partir dessa representação, podemos derivar um algoritmo de análise eficiente e projetar uma rede neural que aprende representações de vértices e pontuações de arco. Experimentalmente, embora treinemos apenas por meio de classificadores locais, nossa abordagem melhora em relação aos sistemas híbridos de arco anteriores e alcança uma precisão de análise de última geração.', 'ja': '我々は、遷移ベースの解析のための新しい方法を提示し、解は依存木と前者の構築を説明する導出グラフのペアである。この表現から、効率的な解析アルゴリズムを導き出し、頂点表現とアークスコアを学習するニューラルネットワークを設計することができます。実験的には、私たちはローカル分類子を介してのみトレーニングしますが、私たちのアプローチは以前のアークハイブリッドシステムよりも向上し、最先端の解析精度に達します。', 'ru': 'Предложен новый метод для синтаксического анализа на основе перехода, где решение - это пара, состоящая из дерева зависимостей и производного графа, описывающего построение первого. Из этого представления мы можем вывести эффективный алгоритм синтаксического анализа и создать нейронную сеть, которая изучает представления вершин и оценки дуги. Экспериментально, хотя мы тренируемся только с помощью локальных классификаторов, наш подход улучшается по сравнению с предыдущими дугогибридными системами и достигает самой современной точности синтаксического анализа.', 'zh': '吾建一解析新法,其解决方案因树述前生图为一双。 以此言之,推导有效之解析算法,设一学之神经网络。 实验之上,虽训练于局分类器,然其法有改于前弧混合系统,而先进之解析精也。', 'hi': 'हम संक्रमण-आधारित पार्सिंग के लिए एक नई विधि प्रस्तुत करते हैं जहां एक समाधान एक निर्भरता पेड़ से बना एक जोड़ी है और पूर्व के निर्माण का वर्णन करने वाला एक व्युत्पत्ति ग्राफ है। इस प्रतिनिधित्व से हम एक कुशल पार्सिंग एल्गोरिथ्म प्राप्त करने और एक तंत्रिका नेटवर्क डिजाइन करने में सक्षम हैं जो वर्टेक्स प्रतिनिधित्व और आर्क स्कोर सीखता है। प्रयोगात्मक रूप से, हालांकि हम केवल स्थानीय क्लासिफायरके माध्यम से प्रशिक्षित करते हैं, हमारा दृष्टिकोण पिछले आर्क-हाइब्रिड सिस्टम पर सुधार करता है और अत्याधुनिक पार्सिंग सटीकता तक पहुंचता है।', 'ga': 'Cuirimid modh nua i láthair do pharsáil tras-bhunaithe nuair is péire de chrann spleáchais é réiteach agus graf díorthaithe a chuireann síos ar thógáil an chéad cheann. Ón léiriú seo is féidir linn algartam parsála éifeachtach a dhíorthú agus líonra néarúil a dhearadh a fhoghlaimíonn léirithe rinn agus scóir stua. Go turgnamhach, cé nach ndéanaimid oiliúint ach trí aicmitheoirí áitiúla, feabhsaítear ár gcur chuige thar na córais stua-hibrideach a bhí ann roimhe seo agus sroicheann sé cruinneas parsála den scoth.', 'ka': 'ჩვენ ახალი პროგრამის გადაწყვეტილება გადაწყვეტილების გადაწყვეტილებისთვის, სადაც პროგრამის გადარჩენება სახელიდან და გადაწყვეტილების გრაფიკის გადაწყვეტილება. ამ გამოსახულებიდან ჩვენ შეგვიძლია აფექტიური ალგორიტიმს გადაწყენოთ და გადაწყენოთ ნეიროლური ქსელი, რომელიც ვისწავლის პერტექსის გამოსახულებები და არკის მოდულებები ექსპერიმენტულად, თუმცა ჩვენ მხოლოდ ლოკალური კლასიფიკაციებისგან განვიყავით, ჩვენი პროგრამა უფრო მეტად წინა არქჰიბრის სისტემისგან და მივიღეთ წინასწარმოდ', 'hu': 'Bemutatunk egy új módszert az átmeneti alapú elemzéshez, ahol a megoldás egy függőségfából és egy származékos grafikonból áll, amely leírja az előbbi szerkezetét. Ebből az ábrázolásból egy hatékony elemzési algoritmust tudunk levonni és olyan neurális hálózatot tervezni, amely megtanulja a csúcsreprezentációkat és az ív pontszámokat. Kísérleti szempontból, bár csak helyi osztályozókon keresztül képzünk, a megközelítésünk javul a korábbi ív-hibrid rendszerekhez képest, és eléri a legkorszerűbb elemzési pontosságot.', 'it': "Presentiamo un nuovo metodo per l'analisi basata sulla transizione in cui una soluzione è una coppia composta da un albero delle dipendenze e un grafico di derivazione che descrive la costruzione del primo. Da questa rappresentazione siamo in grado di ricavare un efficiente algoritmo di analisi e progettare una rete neurale che apprende rappresentazioni di vertici e punteggi di arco. Sperimentalmente, anche se ci alleniamo solo tramite classificatori locali, il nostro approccio migliora rispetto ai precedenti sistemi ibridi ad arco e raggiunge una precisione di analisi all'avanguardia.", 'lt': 'Pateikiame naują pereinamojo laikotarpio analizės metodą, kuriame sprendimas sudarytas iš priklausomybės medžio poros ir išvestinių medžiagų grafiko, kuriame aprašoma pirmojo statyba. Iš šio vaizdo galime gauti veiksmingą analizavimo algoritmą ir sukurti nervinį tinklą, kuris moko vertikalių vaizdus ir lanko taškus. Eksperimentiniu požiūriu, nors mes mokomės tik naudojant vietos klasifikatorius, mūsų požiūris pagerina ankstesnių lankų hibridinių sistemų atžvilgiu ir pasiekia pažangiausią analizavimo tikslumą.', 'kk': 'Біз ауыстыру негізінде талдау әдісін таңдаймыз. Бұл шешім - тәуелдік ағашынан жасалған екі және бұрынғының құрылымын анықтайтын түрлендіру графикасы. Бұл кескіннен біз эффективті талдау алгоритмін түсіндіре аламыз және тігінен көрсетілетін невралдық желін құрастыруға болады. Тәжірибелі, біз тек жергілікті классификациялар арқылы оқытуға арналған, біздің әдіміміз алдыңғы арк-гибрид жүйелерінен жақсы жұмыс істеп, өзгерту күйінің дұрысты', 'mk': 'Презентираме нов метод за анализирање базирано на транзиција каде решението е пар направено од дрво на зависност и граф на деринација кој ја опишува изградбата на првото. From this representation we are able to derive an efficient parsing algorithm and design a neural network that learns vertex representations and arc scores.  Experimentally, although we only train via local classifiers, our approach improves over previous arc-hybrid systems and reach state-of-the-art parsing accuracy.', 'ms': 'Kami memperkenalkan kaedah baru untuk penghuraian berasaskan-transisi di mana penyelesaian adalah pasangan yang dibuat dari pokok dependensi dan graf derivasi yang menjelaskan pembangunan yang pertama. Dari perwakilan ini kita mampu mengeluarkan algoritma penghuraian efisien dan merancang rangkaian saraf yang mempelajari perwakilan punca dan skor lengkung. Secara eksperimen, walaupun kita hanya berlatih melalui pengklasifikasi tempatan, pendekatan kita meningkat lebih daripada sistem arc-hybrid terdahulu dan mencapai akurat penghuraian state-of-the-art.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια νέα μέθοδο ανάλυσης με βάση τη μετάβαση όπου μια λύση είναι ένα ζευγάρι φτιαγμένο από ένα δέντρο εξάρτησης και ένα γράφημα παράγωγης που περιγράφει την κατασκευή του πρώτου. Από αυτή την αναπαράσταση είμαστε σε θέση να αντλήσουμε έναν αποτελεσματικό αλγόριθμο ανάλυσης και να σχεδιάσουμε ένα νευρωνικό δίκτυο που μαθαίνει αναπαραστάσεις κορυφών και βαθμολογίες τόξων. Πειραματικά, αν και εκπαιδεύουμε μόνο μέσω τοπικών ταξινομητών, η προσέγγισή μας βελτιώνεται σε σχέση με προηγούμενα συστήματα τόξου-υβριδίου και επιτυγχάνει την υπερσύγχρονη ακρίβεια ανάλυσης.', 'ml': 'ട്രാന്\u200dസിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തുള്ള പാര്\u200dസിങ്ങിന്\u200dറെ ഒരു പുതിയ രീതിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. അവിടെ ഒരു തീരുമാനം രണ്ടായിരിക്കുന്ന ഈ പ്രതിനിധിയില്\u200d നിന്നും നമ്മള്\u200dക്ക് ഒരു സാധാരണ പാര്\u200dഗ്ഗോരിതം ലഭ്യമാക്കാന്\u200d കഴിയും, ഒരു പുതിയ നെറുറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റോ പരീക്ഷണത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ലോക്കല്\u200d ക്ലാസ്ഫിഫറുകള്\u200d മുഖേന പരിശീലിപ്പിക്കുന്നത് മാത്രമാണെങ്കിലും, മുന്\u200dപ് ആര്\u200dക്ക്-ഹൈബ്രിഡ് സിസ്റ', 'mt': 'Aħna nippreżentaw metodu ġdid għall-analiżi bbażata fuq it-tranżizzjoni fejn soluzzjoni hija pari magħmula minn siġar tad-dipendenza u grafika tad-derivazzjoni li tiddeskrivi l-kostruzzjoni ta’ qabel. Minn din ir-rappreżentanza nistgħu nidderivaw algoritmu effiċjenti tal-analiżi u niddisinjaw netwerk newrali li jitgħallem rappreżentazzjonijiet tal-vertessi u punteġġi tal-ark. Esperimentalment, għalkemm aħna nħarrġu biss permezz ta’ klassifikaturi lokali, l-approċċ tagħna jtejjeb fuq sistemi arkibridi preċedenti u jilħaq il-preċiżjoni tal-analiżi l-aktar avvanzata.', 'pl': 'Przedstawiamy nową metodę parsowania opartego na przejściach, w której rozwiązaniem jest para złożona z drzewa zależności i wykresu pochodnego opisującego konstrukcję tego pierwszego. Z tej reprezentacji jesteśmy w stanie wyprowadzić wydajny algorytm parsowania i zaprojektować sieć neuronową, która uczy się reprezentacji wierzchołków i wyników łuków. Eksperymentalnie, choć trenujemy tylko za pomocą lokalnych klasyfikatorów, nasze podejście ulepsza się w porównaniu z poprzednimi systemami łukowo-hybrydowymi i osiąga najnowocześniejszą dokładność parsowania.', 'mn': 'Бид шилжилтийн үндсэн хуваалцааны шинэ арга загварыг тайлбарлаж байна. Харин шийдвэр нь хамааралтай модны хоёр болон өмнөхний барилгыг тайлбарлаж байгаа урвал график юм. Энэ илэрхийллээс бид үр дүнтэй хуваалцах алгоритмыг гаргаж, хэмжээний хэмжээсүүдийг суралцах мэдрэлийн сүлжээг бүтээж чадна. Үүний туршилтаар бид зөвхөн орон нутгийн хэлбэрээр суралцаж байгаа ч, бидний арга зам нь өмнөх арк-гибрид системээс илүү сайжруулж, урлагийн хуваалцааны зөв байдлыг хүртэх юм.', 'no': 'Vi presenterer ein ny metode for tolking på overgangsbasert der ei løysing er eit par lagt av eit avhengighetstre og eit avhengighetsgraf som skildrar konstruksjonen av tidlegare. Fra denne representasjonen kan vi lage eit effektivt tolking algoritme og utforme ein neuralnettverk som lærer hjørne representasjonar og arkscorer. Eksperimentelt, selv om vi berre treng gjennom lokale klassifikatorar, er tilnærminga vårt forbedra over tidlegare arkhybridsystemar og nå tilnærming av tilstanden til kunsten.', 'ro': 'Vă prezentăm o nouă metodă de analizare bazată pe tranziție unde o soluție este o pereche formată dintr-un arbore de dependență și un grafic derivat care descrie construcția primului. Din această reprezentare suntem capabili să derivăm un algoritm eficient de analizare și să proiectăm o rețea neurală care învață reprezentările vertexului și scorurile arcului. Experimental, deși ne antrenăm doar prin intermediul clasificatorilor locali, abordarea noastră se îmbunătățește față de sistemele hibride arc anterioare și atinge o precizie de analizare de ultimă generație.', 'sr': 'Predstavljamo novu metodu za razmatranje na temelju prijenosa gde je rešenje par napravljeno od drveta zavisnosti i grafika derivacije koji opisuje izgradnju bivšeg. Iz ovog predstavljanja možemo da izvedemo efikasan algoritam za analizu i dizajniramo neuralnu mrežu koja nauči predstavljanja verteksa i rezultate arc a. Eksperimentalno, iako treniramo samo lokalnim klasifikatorima, naš pristup se poboljšava preko prethodnih arkhibridnih sustava i dostigne tačnost analize stanja umjetnosti.', 'si': 'අපි අළුත් විධානයක් පෙන්වන්නේ ප්\u200dරවේශනය අධික විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරවේශනයක් තියෙන්නේ. ප්\u200dරවේශනයක් විශ්ලේෂණය මේ ප්\u200dරතිනිධානයෙන් අපිට පුළුවන් විශේෂ අල්ගෝරිතම් විශේෂ කරන්න සහ න්\u200dයූරාල ජාලයෙක් සිද්ධානය කරන්න පුළුව පරීක්ෂණයෙන්, අපි ස්ථානික විශේෂකයෙන් විතරයි කියලා, අපේ ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනය පද්ධතියෙන් ප්\u200dරවේශනය වැඩි වෙනවා වගේම ප', 'so': 'Waxaynu keennaa qaab cusub oo ku qoran baarlamaanka lagu soo wareejiyo, meesha ay ku xalaal labaad oo laga sameeyo geed ku xiran, iyo xarunta wax lagu qorayo dhismaha hore. Muuqashadan waxaynu ka heli karnaa qoraal-heerkan oo faa’iido leh, waxaana sameyn karnaa shabakad neurada ah oo baran karta noocyo-horaadka iyo kooxo-horaadka. Imtixaan ahaan, in kastoo aynu ku tababarinno si kaliya ayagoo isticmaalaya fasaxyada deegaanka, dhaqdhaqaaqyadayada ayaa horumarinaya nidaamka hore ee hibridka, waxaana gaadhaa saxda koritaanka farshaxanka.', 'sv': 'Vi presenterar en ny metod för övergångsbaserad tolkning där en lösning är ett par bestående av ett beroendeträd och en härledd graf som beskriver konstruktionen av det förra. Från denna representation kan vi härleda en effektiv tolkningsalgoritm och designa ett neuralt nätverk som lär sig vertexrepresentationer och bågspoäng. Experimentellt, även om vi bara tränar via lokala klassificerare, förbättrar vårt tillvägagångssätt jämfört med tidigare båghybridsystem och uppnår toppmodern tolkningsnoggrannhet.', 'ta': 'நாம் மாற்றம் அடிப்படையிலான பாசிங் கொடுக்க புதிய முறைமையை கொண்டு வருகிறோம் அதில் ஒரு தீர்வு சார்ந்த மரத்தின் ஜோடி செய்யப்பட் From this representation we are able to derive an efficient parsing algorithm and design a neural network that learns vertex representations and arc scores.  முயற்சியில், நாம் உள்ளூர் வகுப்பாளர்கள் மூலம் மட்டுமே பயிற்சி செய்தாலும், முந்தைய ஆர்க் ஹைப்ரிட் அமைப்புகளை மேலும் மேலும் ம', 'ur': 'ہم تغییرات کی بنیادی پارسینگ کے لئے ایک نئی طریقہ پیش کرتے ہیں جہاں ایک حل ایک مستقل درخت سے ایک جوڑا بنایا گیا ہے اور ایک ڈریوریٹ گراف جو پہلے کے ساخت کی تعریف کرتی ہے۔ اس نمایش سے ہم ایک قابل پارس الگوریتم اور ایک نئورل نیٹورک ڈیزائن کر سکتے ہیں جو سرعت نمایش اور آرک اسکور سکھاتا ہے. آزمائش کے طور پر، اگرچہ ہم صرف محلی کلاسیفوں کے ذریعہ تطالب کرتے ہیں، ہمارا طریقہ پہلے آرک-ہیبریڈ سیسٹم پر بہتر ہوتا ہے اور آهنت کی پارسینگ دقیق تک پہنچ جاتا ہے.', 'uz': "Biz o'zgarish asosiy parsing uchun yangi usulni hozir qilamiz. Bu muammolar daraxtning ikki ikki qo'l bo'lgan va oldingi tashkilotni ajratish mumkin. Bu tashkilotdan biz ajratish algoritni ajratishga yetarmoqchimiz va vertikalar va arc scorlarini o'rganadigan neyron tarmoq tarmoqni yaratishimiz mumkin. Biz faqat lokal klassiplarning orqali o'rganamiz, bizning qismimiz oldingi arc-hybrid tizimlaridan o'zgartiradi va artta taxminan tizimga o'zgartiradi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một phương pháp phân tích mới dựa trên sự chuyển đổi nơi một giải pháp là một cặp được làm từ một cây phụ thuộc và một đồ thị sản xuất mô tả cấu trúc của cái trước. Từ sự đại diện này chúng tôi có thể chiết xuất một thuật to án phân tích hiệu quả và thiết kế một mạng thần kinh học các biểu tượng đỉnh và điểm hồ quang. Thí nghiệm, mặc dù chúng tôi chỉ đào tạo thông qua các phân loại địa phương, cách tiếp cận của chúng tôi cải thiện hệ thống hình cầu cũ và đạt độ chính xác.', 'hr': 'Predstavljamo novu metodu za razmatranje na temelju prijenosa gdje je rješenje par napravljeno od drveta zavisnosti i grafika derivacije koji opisuje izgradnju bivšeg. Iz ovog predstavljanja možemo otkriti efikasan algoritam analize i dizajnirati neuralnu mrežu koja uči predstavljanja verteksa i rezultate arc a. Eksperimentalno, iako treniramo samo putem lokalnih klasifikatora, naš pristup se poboljšava u prethodnim arkhibridskim sustavima i dostigne točnost analize stanja umjetnosti.', 'nl': 'We presenteren een nieuwe methode voor transitie-based parsing waarbij een oplossing een paar is gemaakt van een afhankelijkheidsboom en een afleidingsgrafiek die de constructie van de eerste beschrijft. Van deze representatie kunnen we een efficiënt parsing algoritme afleiden en een neuraal netwerk ontwerpen dat vertex representaties en boogscores leert. Experimenteel, hoewel we alleen trainen via lokale classificatoren, verbetert onze aanpak ten opzichte van eerdere arc-hybride systemen en bereikt state-of-the-art parsing nauwkeurigheid.', 'bg': 'Представяме нов метод за анализ на базата на преход, при който решението е двойка от дърво на зависимостта и деривативна графика, описваща конструкцията на първото. От това представяне можем да извлечем ефективен алгоритъм за анализ и да проектираме невронна мрежа, която изучава представянето на върховете и дъговите резултати. Експериментално, въпреки че тренираме само чрез местни класификатори, нашият подход се подобрява в сравнение с предишните дъгово-хибридни системи и достига най-съвременна точност на анализиране.', 'da': 'Vi præsenterer en ny metode til overgangsbaseret parsing, hvor en løsning er et par lavet af et afhængighedstræ og en derivationsgraf, der beskriver konstruktionen af førstnævnte. Fra denne repræsentation er vi i stand til at udlede en effektiv parsing algoritme og designe et neuralt netværk, der lærer vertex repræsentationer og bue scores. Eksperimentelt, selvom vi kun træner via lokale klassificeringssystemer, forbedres vores tilgang i forhold til tidligere bue-hybridsystemer og opnår state-of-the-art parsing nøjagtighed.', 'de': 'Wir stellen eine neue Methode für transition-based parsing vor, bei der eine Lösung ein Paar aus einem Abhängigkeitsbaum und einem Ableitungsdiagramm ist, das die Konstruktion des ersteren beschreibt. Aus dieser Darstellung können wir einen effizienten Parsing-Algorithmus ableiten und ein neuronales Netzwerk entwerfen, das Vertex-Darstellungen und Arc Scores lernt. Experimentell, obwohl wir nur über lokale Klassifikatoren trainieren, verbessert sich unser Ansatz gegenüber früheren Arc-Hybrid-Systemen und erreicht modernste Parsing-Genauigkeit.', 'id': 'Kami mempersembahkan metode baru untuk penghuraian berdasarkan transisi di mana solusi adalah pasangan yang dibuat dari pohon dependensi dan grafik derivasi yang menjelaskan konstruksi yang sebelumnya. Dari persembahan ini kita dapat menghasilkan algoritma penghuraian efisien dan merancang jaringan saraf yang mempelajari persembahan puncak dan skor lengkung. Secara eksperimental, meskipun kita hanya melatih melalui klasifikasi lokal, pendekatan kita meningkat lebih dari sistem arc-hybrid sebelumnya dan mencapai akurasi pemeriksaan state-of-the-art.', 'ko': '우리는 새로운 전환을 바탕으로 하는 해석 방법을 제시했는데 그 중 하나는 의존 트리와 전자 구조를 묘사하는 파생도이다.이런 표시에 따라 우리는 효과적인 해석 알고리즘을 도출하고 학습 정점 표시와 호분수의 신경 네트워크를 설계할 수 있다.실험에서 비록 우리는 국부 분류기만 통해 훈련을 진행하지만 우리의 방법은 이전의arc혼합시스템보다 개선되었고 가장 선진적인 해석 정밀도에 도달했다.', 'fa': 'ما روش جدید برای تجزیه کردن بر اساس تغییرات را پیشنهاد می کنیم که یک راه حل یک جفت از درخت بستگی و یک گراف تولید که توصیف ساختن ساختمان سابق است. از این نمایش قادر هستیم که الگوریتم تجزیه موثرتی را دریافت کنیم و شبکه عصبی را طراحی کنیم که نمایش\u200cهای بالا و نمایش\u200cهای آرک را یاد می\u200cگیرد. به طور تجربه، با وجود اینکه ما فقط از طریق راهنمایی محلی تمرین می کنیم، دسترسی ما در سیستم های آرک هیبرید قبلی بهتر می شود و دقیق تحلیل کردن وضعیت هنری می رسد.', 'tr': 'Biz geçişe daýanýan çözümleme üçin täze bir täze çözümleme täze bir täze täze täze täze çözümleme görkeýäris. Şu ýerde çözüm bir bagly agajyň we öňki täze grafynyň guralyşyny tassyklanýar. Bu gösterimden etkileşimli bir ayırma algoritmini elde edebiliriz ve vertek gösterimlerini ve arc noktalarını öğrenen bir nöral a ğ tasarlayabiliriz. Adatça, diňe ýerli klasifikalar bilen tren edýän bolsaňyz, öňki arka-hybrid sistemalarymyz üstünde gelinýär we sungatyň dogrylygyna ýetýäris.', 'sw': 'Tunaweza kutengeneza mbinu mpya ya parsing yenye msingi wa mpito ambapo suluhisho ni mbili zilizotengenezwa kwa mti wa kutegemea na picha inayoelezea ujenzi wa zamani. Kutoka kwenye uwakilishaji huu tunaweza kupata wizara yenye ufanisi wa kuchimba na kutengeneza mtandao wa neura ambao unajifunza wakilishi wa vigogo na vipande vya arc. Kwa mazungumzo, ingawa tunafanya mafunzo tu kupitia wataalamu wa maeneo, hatua yetu inaboresha zaidi ya mifumo ya kisasa iliyopita na kufikia hali ya usahihi wa sanaa.', 'af': "Ons stel 'n nuwe metode vir oorgang-gebaseerde verwerking waar 'n oplossing is 'n paar gemaak van' n afhanklikheidsboom en 'n afgeleide graaf wat die konstruksie van die vorige beskryf. Van hierdie voorstelling kan ons 'n effektief verwerking algoritme afgelei en ontwerp 'n neuralnetwerk wat leer verteks voorstellings en boek telling. Eksperimenteel, alhoewel ons slegs deur plaaslike klassifiseerders trein, word ons toegang verbeter oor vorige arkhybridstelsels en bereik staat-van-kuns-verwerking presisiteit.", 'sq': 'Ne paraqesim një metodë të re për analizimin bazuar në tranzicion ku një zgjidhje është një çift i bërë nga një pemë varësie dhe një grafik derivate që përshkruan ndërtimin e të parëve. Nga ky përfaqësim ne jemi në gjendje të nxjerrim një algoritëm analizimi të efektshëm dhe të dizajnojmë një rrjet nervor që mëson përfaqësime të verteksit dhe rezultate ark. Eksperimentalisht, megjithëse ne trajnojmë vetëm nëpërmjet klasifikuesve lokalë, qasja jonë përmirësohet mbi sistemet e mëparshëm ark-hibridë dhe arrin saktësinë e analizimit më të lartë.', 'am': 'አዲስ የፍጥረት ማዘጋጀት እና የፊተኛውን መሠረት የሚያሳውቀው ሁለቶች የሚታመቀው ዛፍ እና የቅድሚያ መሠረት የሚያሳየው አዲስ መንገድ እናቀርባለን፡፡ ከዚህም መልዕክት የተሻለ አሌጎርቲምን ማግኘት እና የአርክስ ነጥቦች እና ትክክለኛ ነጥቦችን የሚያስተምር የናውራዊ መረብ መፍጠር እናችላለን፡፡ በተፈተና፣ ምንም እንኳ ብናስተማርከው የአገር ክፍላፊዎችን ብቻ እናስተማርጋለን፣ የቀድሞው አርካቢ-ሀብሪድ ስርዓት እና የዓለማዊ ግዛት ግንኙነት እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք մի նոր մեթոդ փոփոխության հիմնված վերլուծության համար, որտեղ լուծումը կազմված է կախվածության ծառից մի զույգ և առաջին ծառի կառուցվածքը նկարագրող վերջնական գրաֆիկ: Այս ներկայացումից մենք կարող ենք ստանալ արդյունավետ վերլուծության ալգորիթմ և նախագծել նյարդային ցանց, որը սովորում է գլխավոր ներկայացումներ և գլխավոր գնահատականներ: Փորձելով, չնայած որ մենք վարժեցնում ենք միայն տեղական դասակարգողների միջոցով, մեր մոտեցումը բարելավվում է նախկին հակհիբրիդային համակարգերի միջոցով և հասնում է ամենաբարձր վերլուծության ճշգրտության:', 'bn': 'আমরা একটি নতুন পদ্ধতি উপস্থাপন করছি যেখানে একটি সমাধান হচ্ছে একটি নির্ভরশীল গাছ এবং পূর্ববর্তী নির্মাণের বিষয়টি ব্যাখ্যা করছে। এই প্রতিনিধিত্ব থেকে আমরা কার্যকর পার্সিং অ্যালগরিদম উদ্ধার করতে পারি এবং একটি নিউরেল নেটওয়ার্ক ডিজাইন করতে পারি যা ভের্স্টের প্রতিন পরীক্ষায়, যদিও আমরা শুধুমাত্র স্থানীয় শ্রেণীদের মাধ্যমে প্রশিক্ষণ প্রদান করি, তবে আগের আর্ক-হাইব্রিড সিস্টেমের উপর আমাদের প্রতিযোগি', 'az': 'Biz keçişkilər üçün yeni bir yol göstəririk ki, bir çözüm bağımlılıq a ğacından və əvvəlkilərin inşaatını tanımlayan bir dəyişiklik ağacından yaradılmış çift olduğu yerdir. Bu göstərilmədən biz müvəffəqiyyətli analizim algoritmini yarada bilərik və vertex göstərilmələrini və arc göstərilmələrini öyrənən nöral şəbəkəsini dizayn edə bilərik. Həqiqətən, biz yalnız yerli klasifikatçılar vasitəsilə təhsil edirik, bizim tərzimiz əvvəlki arc-hibrid sistemlərindən daha yaxşılaşır və sanatın təhsil edilməsi doğruluğuna ulaşır.', 'bs': 'Predstavljamo novu metodu za razmatranje na temelju tranzicije gdje je rješenje par napravljeno od drveta zavisnosti i grafika derivacije koji opisuje izgradnju bivšeg. Iz ove predstave možemo izvući efikasan algoritam analize i dizajnirati neuralnu mrežu koja uči predstavljanja verteksa i rezultate arc a. Eksperimentalno, iako treniramo samo kroz lokalne klasifikatore, naš pristup se poboljšava preko prethodnih arkhibridnih sustava i dostigne točnost analize stanja umjetnosti.', 'cs': 'Představujeme novou metodu parsování založenou na přechodu, kde řešením je pár sestavený ze stromu závislosti a derivačního grafu popisujícího konstrukci prvního. Z této reprezentace jsme schopni odvodit efektivní parsovací algoritmus a navrhnout neuronovou síť, která se učí reprezentace vrcholů a skóre oblouku. Experimentálně, i když trénujeme pouze pomocí lokálních klasifikátorů, náš přístup se zlepšuje oproti předchozím obloukovo-hybridním systémům a dosahuje nejmodernější přesnosti parsování.', 'et': 'Esitleme uut üleminekupõhise parsimise meetodit, kus lahenduseks on sõltuvuspuu paar ja esimese ehitust kirjeldav tuletamisgraafik. Sellest representatsioonist saame tuletada tõhusa parsimisalgoritmi ja kujundada närvivõrgu, mis õpib tippu representatsioone ja kaare skoore. Eksperimentaalselt, kuigi me treenime ainult kohalike klassifitseerijate kaudu, paraneb meie lähenemisviis võrreldes varasemate kaarhübriidsüsteemidega ja saavutab kaasaegse parsimistäpsuse.', 'fi': 'Esittelemme uuden menetelmän siirtymäpohjaiseen jäsentämiseen, jossa ratkaisu on riippuvuuspuusta muodostettu pari ja ensimmäisen rakennetta kuvaava johdekaavio. Tästä esityksestä pystymme johtamaan tehokkaan jäsennysalgoritmin ja suunnittelemaan neuroverkon, joka oppii huippuesityksiä ja kaariarvoja. Kokeellisesti, vaikka harjoittelemme vain paikallisten luokittelijoiden avulla, lähestymistapamme paranee aikaisempiin kaarihydridijärjestelmiin verrattuna ja saavuttaa huippuluokan jäsennystarkkuuden.', 'ca': "Presentam un nou mètode d'analització basada en la transició on una solució és un parell fet d'un arbre de dependencia i un gràfic de derivació que descriu la construcció del primer. Des d'aquesta representació podem obtenir un algoritme eficient d'analització i dissenyar una xarxa neural que aprenga representacions de vérticles i puntuacions d'arc. Experimentalment, tot i que només entrenem a través de classificadors locals, el nostre enfocament millora amb els sistemes archíbrids anteriors i arriba a la precisió d'analització més avançada.", 'jv': 'Kernel Kernel Alpha" for "a", "Bravo" for "b', 'ha': "Tuna gabatar da wata hanyoyi wa parse-da-basara a danne, inda kafin ta kasance ma'abũcin biyu na samar daga wata itãce ta dõgara da kuma a danganta grafi na bayyana na samun na farkon. Kana iya iya iya samun karatun algoritm mai fasa ko kuma a danne wani zanen neural wanda yana sanar masu motsi na tsaye da score. Aka sami, kuma kõ da munã tafiyar da shi kawai a kan masallatan da ke cikin mataifa, hanyoyinmu yana ƙaranci mafiya kyauta na zaman tsarin arc-haibri kuma yana kai ga halin-da-sanar ta taƙaita.", 'he': 'אנחנו מציגים שיטה חדשה עבור בדיקת מבוססת מעבר שבו פתרון הוא זוג עשוי מעץ תלויה וגרף התוצאות שמתאר את בניית הקודם. מהייצוג הזה אנחנו מסוגלים להשיג אלגוריתם מעבדה יעיל ולעיצוב רשת עצבית שלמדה מיצוגי קוטה וציורי קו. מבחינה ניסיונית, למרות שאנחנו מתאמנים רק באמצעות מסווגים מקומיים, הגישה שלנו משתפרת מעל מערכות קודמות של כף-היברידים ולהגיע לדיוקת בדיקת בדיקת המיוחדת.', 'sk': 'Predstavljamo novo metodo za prehodno razčlenjevanje, kjer je rešitev par iz drevesa odvisnosti in graf izpeljave, ki opisuje konstrukcijo prvega. Iz te reprezentacije smo sposobni izpeljati učinkovit algoritem razčlenjanja in oblikovati nevronsko omrežje, ki se uči reprezentacij oglišč in loknih rezultatov. Eksperimentalno, čeprav usposabljamo le prek lokalnih klasifikatorjev, se naš pristop izboljša v primerjavi s prejšnjimi lokno-hibridnimi sistemi in doseže najsodobnejšo natančnost razčlenjanja.', 'bo': 'ང་ཚོས་བརྒྱུད་ལམ་ལུགས་ཀྱི་མིང་དཔྱད་ཞིག་འཇུག From this representation we are able to derive an efficient parsing algorithm and design a neural network that learns vertex representations and arc scores. ལག་ལས་འཚོར་བ་དང་། ང་ཚོས་རང་ཁུལ་གྱི་དབྱེ་རིམ་དང་བསྟུན་ནས་རང་ཁུལ་གྱི་དབྱིབས་ཡོད་ནའང་། ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་གྱི་ལུས་ཟུར་བ་འ'}
{'en': 'Improving Neural Machine Translation by Achieving Knowledge Transfer with Sentence Alignment Learning', 'ar': 'تحسين الترجمة الآلية العصبية من خلال تحقيق نقل المعرفة باستخدام تعلم محاذاة الجمل', 'fr': "Améliorer la traduction automatique neuronale par transfert de connaissances grâce à l'apprentissage de l'alignement des phrases", 'es': 'Mejora de la traducción automática neuronal mediante la transferencia de conocimientos con el aprendizaje de alineación de oraciones', 'pt': 'Melhorando a tradução automática neural através da transferência de conhecimento com aprendizado de alinhamento de sentenças', 'ja': '文章整列学習で知識転移を実現し、神経機械翻訳の向上', 'zh': '句对齐学成,以改神经机器翻译', 'hi': 'वाक्य संरेखण सीखने के साथ ज्ञान हस्तांतरण प्राप्त करके तंत्रिका मशीन अनुवाद में सुधार', 'ru': 'Улучшение нейронного машинного перевода за счет достижения передачи знаний с обучением выравниванию предложений', 'ga': 'Aistriúchán Meaisín Néarach a Fheabhsú trí Aistriú Eolais a Bhaint Amach le Foghlaim Ailínithe Pianbhreithe', 'ka': 'ნეიროლური მაქსინის განსაგულაციას უფრო მეტადება, ცნობიერების განსაგულაციას გასწავლებით', 'hu': 'A neurális gépi fordítás javítása a tudásátadás elérésével a mondatok összehangolásával', 'el': 'Βελτίωση της νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης επιτυγχάνοντας τη μεταφορά γνώσης με τη μάθηση ευθυγράμμισης προτάσεων', 'it': "Migliorare la traduzione automatica neurale ottenendo il trasferimento di conoscenze con l'apprendimento dell'allineamento delle frasi", 'mk': 'Подобрување на преводот на невралните машини со постигнување на пренос на знаење со учење на одредување на речениците', 'kk': 'Сөзді түзету үшін білім транспорттауын жеткізу арқылы нейрондық машинаның аудармасын жақсарту', 'lt': 'Gerinti neurologinių mašinų vertimą įgyjant žinių perdavimą mokymosi nuosprendžiais derinimu būdu', 'ms': 'Perbaikan Terjemahan Mesin Neural dengan Mencapai Pemindahan Pengetahuan dengan Pempelajaran Pengesahan', 'ml': 'വിജ്ഞാനം എടുക്കുന്നതിനുമായി നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നത് മുന്\u200dകൂട്ടുന്നതാണ്. വിധിക്കുന്നതി', 'mt': 'Improving Neural Machine Translation by Achieving Knowledge Transfer with Sentence Alignment Learning', 'mn': 'Хэрэглэгчийн тусламжтайгаар мэдлэг дамжуулалтыг авч, мэдлэг дамжуулалтыг сайжруулах нь', 'no': 'Å forbetra omsetjing av nøyralmaskinen ved å få kjennomsetjing med uttrykk', 'pl': 'Poprawa neuronowego tłumaczenia maszynowego poprzez osiągnięcie transferu wiedzy dzięki uczeniu się wyrównywania zdań', 'ro': 'Îmbunătățirea traducerii automate neurale prin realizarea transferului de cunoștințe cu învățarea alinierii sentințelor', 'sv': 'Förbättra neural maskinöversättning genom att uppnå kunskapsöverföring med meningsjustering lärande', 'so': 'Horumarinta tarjumidda maskinenta Neural by helitaanka aqoonta la xiriira waxbarashada', 'ta': 'வாக்கியம் ஒழுங்குபடுத்தல் மூலம் மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்ப்பை மேம்படுத்துகிறது', 'ur': 'علم Transfer with Sentence Alignment Learning', 'sr': 'Poboljšanje prevoda neuroloških mašina postignući prijenos znanja sa naučenjem prijave kazne', 'si': 'වාර්තාව සඳහා දැනගැනීම් සංවේදනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය නිර්මාණය කරන්න', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tăng khả năng dịch cỗ máy thần kinh bằng cách đạt được sự truyền đạt bằng cách học cách thao thức.', 'bg': 'Подобряване на невралния машинен превод чрез постигане на трансфер на знания с обучение за подравняване на изреченията', 'da': 'Forbedring af neural maskinoversættelse ved at opnå vidensoverførsel med sætningsjustering', 'hr': 'Poboljšanje prevoda neuroloških strojeva postizanjem prijenosa znanja sa učenjem prijave kazne', 'nl': 'Het verbeteren van neuronale machinevertaling door kennisoverdracht te bereiken met zinsuitlijning leren', 'de': 'Verbesserung der neuronalen maschinellen Übersetzung durch Wissenstransfer durch Lernen der Satzanpassung', 'ko': '문장 정렬 학습을 통해 지식 이동을 실현하고 신경 기계 번역을 개선하다', 'id': 'Menembak Translation Mesin Neural Dengan Mencapai Transfer Pengetahuan Dengan Penyesuaian Sentence Learning', 'fa': 'افزایش ترجمه ماشین عصبی با رسیدن انتقال علمی با یادگیری تنظیم کلمه', 'sw': 'Improving Neural Machine Translation by Achieving Knowledge Transfer with Sentence Alignment Learning', 'af': 'Verbeter Neurale Masjien Vertaling deur kennis oordrag te kry met woord Oplyn', 'tr': 'Bilim hakyny öwrenmek bilen näral maşynyň terjimesini gowylaşdyrmak üçin', 'sq': 'Përmirësimi i përkthimit të makinës nervore duke arritur transferimin e njohurive me mësimin e përcaktimit të dënimeve', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանությունը բարելավելով գիտելիքների փոխանցման արդյունքում դատողությունների համապատասխանման սովորելով', 'az': 'Öyrənmək Öyrənməsi ilə Bilim Transfersini qəbul edərək nöral mašin tərcümünü yaxşılaşdırma', 'bn': 'সেন্টেন্স স্থির শিক্ষা দিয়ে জ্ঞান পরিবর্তনের মাধ্যমে নিউরাল মেশিন অনুবাদ বাড়িয়ে দিয়েছে', 'bs': 'Poboljšanje prevoda neuroloških strojeva postizanjem prijenosa znanja sa učenjem pravljenja kazna', 'ca': "millorar la traducció de la màquina neuronal aconseguint transferir coneixements amb l'allinjament de sentences", 'cs': 'Zlepšení neuronového strojového překladu dosažením přenosu znalostí pomocí učení zarovnávání vět', 'et': 'Neuraalse masintõlke parandamine, saavutades teadmiste edastamise lausejoondamise õppega', 'fi': 'Neuraalisen konekäännöksen parantaminen saavuttamalla tietämyksen siirto lauseiden linjauksen oppimisella', 'sk': 'Izboljšanje nevronskega strojnega prevajanja z doseganjem prenosa znanja z učenjem poravnave stavkov', 'jv': 'Ngubah Jejaring', 'ha': '@ action', 'bo': 'Achieving Knowledge Transfer with Sentence Alignment Learning', 'he': 'Improving Neural Machine Translation by Achieving Knowledge Transfer with Sentence Alignment Learning'}
{'en': 'Neural Machine Translation (NMT) optimized by Maximum Likelihood Estimation (MLE) lacks the guarantee of translation adequacy. To alleviate this problem, we propose an NMT approach that heightens the adequacy in machine translation by transferring the semantic knowledge learned from bilingual sentence alignment. Specifically, we first design a discriminator that learns to estimate sentence aligning score over translation candidates, and then the learned semantic knowledge is transfered to the NMT model under an adversarial learning framework. We also propose a gated self-attention based encoder for sentence embedding. Furthermore, an N-pair training loss is introduced in our framework to aid the discriminator in better capturing lexical evidence in translation candidates. Experimental results show that our proposed method outperforms baseline NMT models on Chinese-to-English and English-to-German translation tasks. Further analysis also indicates the detailed semantic knowledge transfered from the discriminator to the NMT model.', 'es': 'La traducción automática neuronal (NMT) optimizada por la estimación de máxima verosimilitud (MLE) carece de la garantía de la adecuación de la traducción. Para aliviar este problema, proponemos un enfoque de NMT que aumenta la adecuación en la traducción automática mediante la transferencia del conocimiento semántico aprendido de la alineación bilingüe de oraciones. Específicamente, primero diseñamos un discriminador que aprende a estimar la puntuación de alineación de oraciones con respecto a los candidatos a traducción, y luego el conocimiento semántico aprendido se transfiere al modelo NMT bajo un marco de aprendizaje contradictorio. También proponemos un codificador cerrado basado en la autoatención para la incrustación de oraciones. Además, se introduce una pérdida de formación de N pares en nuestro marco para ayudar al discriminador a capturar mejor la evidencia léxica en los candidatos a traducción. Los resultados experimentales muestran que nuestro método propuesto supera a los modelos de NMT de referencia en las tareas de traducción del chino al inglés y del inglés al alemán. Un análisis más detallado también indica el conocimiento semántico detallado transferido del discriminador al modelo NMT.', 'ar': 'تفتقر الترجمة الآلية العصبية (NMT) المُحسَّنة عن طريق تقدير الاحتمالية القصوى (MLE) إلى ضمان كفاية الترجمة. للتخفيف من هذه المشكلة ، نقترح نهج NMT الذي يزيد من كفاية الترجمة الآلية عن طريق نقل المعرفة الدلالية المستفادة من محاذاة الجملة ثنائية اللغة. على وجه التحديد ، نصمم أولاً أداة تمييز تتعلم تقدير درجة محاذاة الجملة على المرشحين للترجمة ، ثم يتم نقل المعرفة الدلالية المكتسبة إلى نموذج NMT في إطار إطار التعلم العدائي. نقترح أيضًا أداة تشفير قائمة على الاهتمام الذاتي لتضمين الجملة. علاوة على ذلك ، يتم تقديم خسارة تدريب N-pair في إطار عملنا لمساعدة المُميِّز في الحصول بشكل أفضل على الأدلة المعجمية في المرشحين للترجمة. تظهر النتائج التجريبية أن طريقتنا المقترحة تتفوق في الأداء على نماذج NMT الأساسية في مهام الترجمة من الصينية إلى الإنجليزية ومن الإنجليزية إلى الألمانية. يشير التحليل الإضافي أيضًا إلى المعرفة الدلالية التفصيلية المنقولة من أداة التمييز إلى نموذج NMT.', 'fr': "La traduction automatique neuronale (NMT) optimisée par l'estimation de vraisemblance maximale (MLE) ne garantit pas l'adéquation de la traduction. Pour pallier ce problème, nous proposons une approche NMT qui améliore l'adéquation de la traduction automatique en transférant les connaissances sémantiques apprises grâce à l'alignement des phrases bilingues. Plus précisément, nous concevons d'abord un discriminateur qui apprend à estimer le score d'alignement des phrases sur les candidats à la traduction, puis les connaissances sémantiques apprises sont transférées au modèle NMT dans un cadre d'apprentissage contradictoire. Nous proposons également un encodeur contrôlé basé sur l'auto-attention pour l'intégration de phrases. En outre, une perte de formation N paires est introduite dans notre cadre pour aider le discriminateur à mieux saisir les preuves lexicales chez les candidats à la traduction. Les résultats expérimentaux montrent que la méthode que nous proposons surpasse les modèles NMT de base pour les tâches de traduction du chinois vers l'anglais et de l'anglais vers l'allemand. Une analyse plus approfondie indique également les connaissances sémantiques détaillées transférées du discriminateur au modèle NMT.", 'pt': 'A Tradução Automática Neural (NMT) otimizada pela Estimativa de Máxima Verossimilhança (MLE) carece da garantia de adequação da tradução. Para aliviar este problema, propomos uma abordagem NMT que aumenta a adequação na tradução automática, transferindo o conhecimento semântico aprendido com o alinhamento de frases bilíngües. Especificamente, primeiro projetamos um discriminador que aprende a estimar a pontuação de alinhamento de sentenças sobre candidatos de tradução e, em seguida, o conhecimento semântico aprendido é transferido para o modelo NMT sob uma estrutura de aprendizado adversarial. Também propomos um codificador baseado em autoatenção fechado para incorporação de sentenças. Além disso, uma perda de treinamento N-pair é introduzida em nossa estrutura para ajudar o discriminador a capturar melhor a evidência lexical em candidatos à tradução. Os resultados experimentais mostram que nosso método proposto supera os modelos NMT de linha de base em tarefas de tradução de chinês para inglês e inglês para alemão. Uma análise mais aprofundada também indica o conhecimento semântico detalhado transferido do discriminador para o modelo NMT.', 'ja': '最大尤度推定（ MLE ）によって最適化された神経機械翻訳（ NMT ）は、翻訳の妥当性の保証を欠いている。 この問題を緩和するために、私たちはバイリンガル文の整列から学んだ意味論的知識を転送することによって機械翻訳の妥当性を高めるNMTアプローチを提案します。 具体的には、まず翻訳候補者に対して文章の整列スコアを推定することを学ぶ識別子を設計し、次に学習された意味論的知識を対立学習フレームワークの下でNMTモデルに移す。 また、文埋め込み用のゲート付き自己注目ベースのエンコーダも提案している。 さらに、識別者が翻訳候補の辞書的証拠をより良く取り込むのを支援するために、Nペアのトレーニングロスがフレームワークに導入されています。 実験結果は、中国語から英語、および英語からドイツ語への翻訳タスクで、提案された方法がベースラインNMTモデルを上回ることを示しています。 さらなる分析は、識別子からNMTモデルに転送された詳細な意味知識も示す。', 'zh': '由大似然度 (MLE) 优化之神经机器翻译 (NMT) 阙译充分性之保。 为此缓之,发一NMT法,因移双语句对齐中学语义以崇机器翻译之充分性。 具体来说先设一鉴别器,当鉴别器学度句对齐分数过译候选者,然后移其语义于对抗性学框架下NMT模形。 又立门控自意编码器,以句嵌之。 此外,于我框架中引入 N 训练损失,以助鉴别器更得译候选词汇证。 实验结果表明,汉译英、英德译优于基线NMT。 更加剖析,自鉴别器至NMT模形之详语义。', 'hi': 'न्यूरल मशीन अनुवाद (NMT) अधिकतम संभावना अनुमान (MLE) द्वारा अनुकूलित अनुवाद पर्याप्तता की गारंटी की कमी है। इस समस्या को कम करने के लिए, हम एक एनएमटी दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो द्विभाषी वाक्य संरेखण से सीखे गए शब्दार्थ ज्ञान को स्थानांतरित करके मशीन अनुवाद में पर्याप्तता को बढ़ाता है। विशेष रूप से, हम पहले एक भेदभावपूर्ण डिजाइन करते हैं जो अनुवाद उम्मीदवारों पर वाक्य संरेखण स्कोर का अनुमान लगाना सीखता है, और फिर सीखा गया शब्दार्थ ज्ञान एक प्रतिकूल सीखने के ढांचे के तहत एनएमटी मॉडल में स्थानांतरित हो जाता है। हम वाक्य एम्बेडिंग के लिए एक गेटेड आत्म-ध्यान आधारित एन्कोडर का भी प्रस्ताव करते हैं। इसके अलावा, अनुवाद उम्मीदवारों में लेक्सिकल सबूतों को बेहतर ढंग से कैप्चर करने में भेदभावकरने वाले की सहायता करने के लिए हमारे ढांचे में एक एन-जोड़ी प्रशिक्षण हानि पेश की जाती है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारी प्रस्तावित विधि चीनी-से-अंग्रेजी और अंग्रेजी-से-जर्मन अनुवाद कार्यों पर बेसलाइन एनएमटी मॉडल को मात देती है। आगे का विश्लेषण भी विस्तृत शब्दार्थ ज्ञान को विभेदक से एनएमटी मॉडल में स्थानांतरित करने का संकेत देता है।', 'ru': 'Нейронный машинный перевод (НМП), оптимизированный методом оценки максимального правдоподобия (MLE), не имеет гарантии адекватности перевода. Чтобы облегчить эту проблему, мы предлагаем подход НМТ, который повышает адекватность в машинном переводе путем передачи семантических знаний, извлеченных из двуязычного выравнивания предложений. В частности, мы сначала проектируем дискриминатор, который учится оценивать баллы выравнивания предложений по сравнению с кандидатами на перевод, а затем полученные семантические знания переносятся в модель НМТ в рамках состязательного обучения. Мы также предлагаем вентилируемый кодер на основе самовнимания для встраивания предложений. Кроме того, в нашей структуре введена потеря тренировки N-пары, чтобы помочь дискриминанту лучше улавливать лексические доказательства в кандидатах на перевод. Экспериментальные результаты показывают, что предлагаемый нами метод превосходит базовые модели НМТ в задачах перевода с китайского на английский и с английского на немецкий. Дальнейший анализ также показывает подробные семантические знания, переданные от дискриминатора к модели НМТ.', 'ga': 'Níl an ráthaíocht maidir le leordhóthanacht an aistriúcháin ag Neural Machine Translation (NMT) arna bharrfheabhsú de réir an Mheastacháin um Dhóchúlacht Uasta (MLE). Chun an fhadhb seo a mhaolú, molaimid cur chuige NMT a ardódh leorgacht an mheaisín-aistriúcháin tríd an eolas séimeantach a foghlaimíodh ó ailíniú abairtí dátheangacha a aistriú. Go sonrach, déanaimid idirdhealú a dhearadh ar dtús a fhoghlaimíonn meastachán a dhéanamh ar scór ailínithe abairtí thar iarrthóirí aistriúcháin, agus ansin aistrítear an t-eolas séimeantach foghlamtha chuig samhail an NMT faoi chreat foghlama sáraíochta. Molaimid freisin ionchódóir féin-aire a thabharfar do leabú pianbhreithe. Ina theannta sin, tugtar isteach caillteanas oiliúna N-péire inár gcreat chun cabhrú leis an idirdhealaitheach fianaise fhoclóra a ghabháil níos fearr in iarrthóirí aistriúcháin. Léiríonn torthaí turgnamhacha go sáraíonn an modh atá beartaithe againn na samhlacha bunlíne NMT maidir le tascanna aistriúcháin Síneach go Béarla agus Béarla go Gearmáinis. Léiríonn anailís bhreise freisin an t-eolas séimeantach mionsonraithe a aistríodh ón idirdhealú go dtí múnla an NMT.', 'hu': 'A Maximális Valószínűségi Becslés (MLE) által optimalizált Neural Machine Translation (NMT) nem garantálja a fordítás megfelelőségét. A probléma enyhítése érdekében olyan NMT megközelítést javasolunk, amely a kétnyelvű mondat-igazításból származó szemantikai ismeretek átadásával fokozza a gépi fordítás megfelelőségét. Konkrétan először olyan diszkriminátort tervezünk, amely megtanulja becsülni a mondathoz igazító pontszámot a fordítási jelöltekhez képest, majd a megtanult szemantikai ismereteket ellentétes tanulási keretrendszer keretében átadjuk az NMT modellbe. Javasoljuk továbbá a zárt önfigyelem alapú kódolót a mondatok beágyazásához. Ezenkívül keretünkben bevezetünk egy N-páros képzési veszteséget, hogy segítsük a diszkriminatív személyt abban, hogy jobban rögzítse a lexikai bizonyítékokat a fordítási jelöltekben. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy javasolt módszerünk felülmúlja az alapvető NMT modelleket a kínai-angol és angol-német fordítási feladatokban. További elemzések azt is mutatják, hogy milyen részletes szemantikai ismeretek kerültek át a diszkriminátorból az NMT modellbe.', 'ka': 'Name ამ პრობლემას გახსნა, ჩვენ დავიწყებთ NMT-ის გახსნა, რომელიც მაქინის გაგრძელებაში სამართლეობის შესაძლებლობა გახსნა, რომელიც სმენტიკური ცნობიერების გაგრძელებაში, რო განსაკუთრებულია, ჩვენ პირველად დისკრიმინატორი დავყენებთ, რომელიც მოვისწავლეთ სიტყვების განსაკუთრება კანდიდენტების შესახებ, და შემდეგ მოვისწავლეთ სიმენტიკური ცოდნა NMT მოდელში გა ჩვენ შეგიძლიათ დავწყვანოთ თავისუფლიო დაახლოების კოდერების კოდერების შესახებ. დამატებით, ჩვენი კონდიმენტში N-ორი განაკეთებული დასრულება ჩვენი კონდიმენტში ჩვენებულია, რომ დისკრიმინატორის დახმარება უკეთესი ლექსიკალური წარმოდგ ექსპერიმენტიური წარმოდგენების შესაძლებელია, რომ ჩვენი წარმოდგენე მეტი გავაკეთება მუშაობელი NMT მოდელების ჩინეთიდან ანგლისურად და გერმანეთიდან გადატ სხვა ანალიზია ასევე, რომ დეტალური სიმენტიკური ცნობილება, რომლებიც დისკრიმინატორიდან NMT მოდელზე გადატანა.', 'el': 'Η νευρωνική μηχανική μετάφραση (NMT) βελτιστοποιημένη με την εκτίμηση μέγιστης πιθανότητας (MLE) στερείται της εγγύησης της επάρκειας της μετάφρασης. Για την ανακούφιση αυτού του προβλήματος, προτείνουμε μια προσέγγιση που αυξάνει την επάρκεια στη μηχανική μετάφραση μεταφέροντας τη σημασιολογική γνώση που αποκτήθηκε από τη δίγλωσση ευθυγράμμιση προτάσεων. Συγκεκριμένα, αρχικά σχεδιάζουμε έναν διαχωριστή που μαθαίνει να εκτιμά την ευθυγράμμιση των προτάσεων έναντι των υποψηφίων μετάφρασης, και στη συνέχεια η διδασκόμενη σημασιολογική γνώση μεταφέρεται στο μοντέλο υπό ένα αντικρουνικό μαθησιακό πλαίσιο. Προτείνουμε επίσης έναν κλειστό κωδικοποιητή αυτοπροσοχής για ενσωμάτωση προτάσεων. Επιπλέον, στο πλαίσιο μας εισάγεται απώλεια εκπαίδευσης Ν-ζευγαριών για να βοηθήσει τον διακριτικό παράγοντα στην καλύτερη καταγραφή λεξικών στοιχείων σε υποψήφιους μεταφραστές. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι η προτεινόμενη μέθοδος ξεπερνά τα βασικά μοντέλα NMT σε μεταφραστικές εργασίες κινέζικα-αγγλικά και αγγλικά-γερμανικά. Περαιτέρω ανάλυση δείχνει επίσης τη λεπτομερή σημασιολογική γνώση που μεταφέρεται από τον διαχωριστή στο μοντέλο NMT.', 'it': "La traduzione automatica neurale (NMT) ottimizzata dalla stima della probabilità massima (MLE) non garantisce l'adeguatezza della traduzione. Per alleviare questo problema, proponiamo un approccio NMT che aumenta l'adeguatezza della traduzione automatica trasferendo le conoscenze semantiche apprese dall'allineamento bilingue delle frasi. Nello specifico, progettiamo prima un discriminatore che impara a stimare il punteggio di allineamento delle frasi rispetto ai candidati di traduzione, e poi la conoscenza semantica appresa viene trasferita al modello NMT sotto un framework di apprendimento avversario. Proponiamo anche un codificatore basato su auto-attenzione per l'incorporazione di frasi. Inoltre, nel nostro framework viene introdotta una perdita di formazione per N-pair per aiutare il discriminatore a catturare meglio le prove lessicali nei candidati alla traduzione. I risultati sperimentali mostrano che il nostro metodo proposto supera i modelli NMT di base nelle attività di traduzione cinese-inglese e inglese-tedesco. Un'ulteriore analisi indica anche le conoscenze semantiche dettagliate trasferite dal discriminatore al modello NMT.", 'kk': 'Нейрондық машинаның аудармасы (NMT) максималды Likelihood оқиғасы (MLE) арқылы оптимизацияланған аудармасының адекватының гарантиясы жоқ. Бұл мәселеді көшірмелеу үшін, біз компьютердің аудармасының адекциялығын көшірмелейтін NMT қасиетін ұсынамыз. Екі тілді мәселелерден үйренген семантикалық білімдерді аударып. Ескерту үшін біріншіден бұл дискриминаторды құрамыз. Бұл сөздерді аудару кандидаттарының нәтижесін бағалау үшін оқитын. Содан кейін білім берілген семантикалық білім NMT үлгісіне қарсы оқу бағ Мұндай-ақ біз сөздерді ендіру үшін өзіңізге негізделген кодерді ұсынамыз. Қосымша, N-екі оқыту жоғалуы біздің қоршауымызда дискриминаторды аудару кандидаттарының лексикалық құқықтарын жақсы түсіруге көмектесу үшін көмектеседі. Эксперименталдық нәтижелер біздің таңдаған әдіміміздің NMT негізгі үлгілерін қытайша-ағылшын және ағылшын-неміс аудармалардың тапсырмаларына жеткізеді. Қосымша анализ сондай-ақ дискриминатордан NMT үлгіге аударылған семантикалық білім мәліметін көрсетеді.', 'lt': 'Neuralinės mašinos vertimo (NMT), optimizuoto pagal maksimalią tikimybės įvertinimą (MLE), garantijos vertimo pakankamumui trūksta. Siekiant sušvelninti šią problem ą, siūlome taikyti NMT metodą, kuris padidintų mašin ų vertimo tinkamumą perduodant semantines žinias, įgytas dvikalbio sakinio suderinimo būdu. Konkrečiai, pirmiausia sukuriame diskriminatorių, kuris išmoko įvertinti sakinius, suderinančius vertimo kandidatų rezultatus, o po to įgytos semantinės žinios perkeliamos į NMT model į pagal priešingo mokymosi sistemą. Mes taip pat siūlome įdėti sąvokų kodą, pagrįstą įdėjimu į sąvokas. Be to, į mūsų sistemą įtrauktas N poros mokymo praradimas siekiant padėti diskriminatoriui geriau surinkti tekstinius įrodymus vertimo kandidatams. Experimental results show that our proposed method outperforms baseline NMT models on Chinese-to-English and English-to-German translation tasks.  Further analysis also indicates the detailed semantic knowledge transfered from the discriminator to the NMT model.', 'mk': 'Неурална машинска транслекција (НМТ) оптимизирана со проценка на максималната веројатност (MLE) нема гаранција за пристојност на превод. За да го олесниме овој проблем, предлагаме пристап на НМТ кој ја зголемува соодветноста во машинскиот превод преку пренесување на семантичното знаење научено од двојангличното прилагодување на речениците. Специфично, ние прво дизајнираме дискриминатор кој научи да процени реченици кои ги поправаат речениците во однос на кандидатите за превод, а потоа научено семантично знаење се пренесува во моделот на НМТ во рамка на противно учење. Ние, исто така, предложуваме вклучување на реченици на кодер базиран на себеси внимание. Покрај тоа, во нашата рамка се воведува загуба на тренинг на N-пар за да му помогне на дискриминаторот во подобро заземање лексички докази на кандидатите за превод. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот предложен метод ги надминува основните НМТ модели на кинески на англиски и англиски на германски преведувачки задачи. Понатамошната анализа, исто така, покажува детално семантично знаење пренесено од дискриминаторот на моделот НМТ.', 'ms': 'Penerjemahan Mesin Neural (NMT) yang optimum oleh Estimasi Kemungkinan Maksimum (MLE) kekurangan jaminan keperluan terjemahan. To alleviate this problem, we propose an NMT approach that heightens the adequacy in machine translation by transferring the semantic knowledge learned from bilingual sentence alignment.  Secara khusus, kita pertama-tama merancang seorang diskriminator yang belajar untuk menghargai kalimat menyesuaikan skor atas calon terjemahan, dan kemudian pengetahuan semantik yang belajar dipindahkan ke model NMT di bawah kerangka pembelajaran musuh. Kami juga cadangkan pengekod berdasarkan perhatian-diri terbuka untuk penyembelihan kalimat. Furthermore, an N-pair training loss is introduced in our framework to aid the discriminator in better capturing lexical evidence in translation candidates.  Hasil percubaan menunjukkan bahawa kaedah kami diusulkan melampaui model NMT asas pada tugas terjemahan bahasa Cina-ke-Inggeris dan bahasa Inggeris-ke-Jerman. Analisis lanjut juga menunjukkan pengetahuan semantik terperinci dipindahkan dari diskriminator ke model NMT.', 'ml': '@ info: whatsthis ഈ പ്രശ്നത്തെ ലളിപ്പിക്കാന്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു NMT പ്രായോഗ്യം പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. മെഷീന്\u200d പരിഭാഷണത്തിലെ ഏറ്റവും ഉയര്\u200dത്തുന്നത് മ പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d ആദ്യം ഒരു വിവേചകക്കാരനെ ഡിസൈനര്\u200d ചെയ്യുന്നു. വാക്കുകള്\u200d പരിഗണിക്കുന്നത് വിഭാഷപ്രാര്\u200dത്ഥികള്\u200dക്ക് മേല്\u200d സ്കോര്\u200d ചേരുന്നതാണ വാക്കുകള്\u200d അകത്തേക്ക് കടക്കുന്നതിനു വേണ്ടി നമ്മള്\u200d സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്ന ഒരു കോഡിഡര്\u200d പ്രായശ്ച അതിനുശേഷം, നമ്മുടെ ഫ്രെയിമെക്കില്\u200d ഒരു N-ജോട്ട് ട്രെയിനിങ്ങ് നഷ്ടമാണ് പരിശീലനം നടത്തുന്നത്. വിഭാഷപ്രധാന പ്രാര്\u200dത്ഥ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിച്ച രീതിയില്\u200d നിന്നും ചൈനീസില്\u200d നിന്നും ഇംഗ്ലീഷിലേ വിശദീകരിക്കുന്നവനില്\u200d നിന്നും NMT മോഡലിലേക്ക് മാറ്റിയിട്ടുള്ള വിശദീകരണവിവരങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d വിശദീകരിച്ചു', 'mt': 'It-Traduzzjoni tal-Magna Newrali (NMT) ottimizzata bl-Estima tal-Ħajja Massima (MLE) m’għandhiex garanzija tal-adegwatezza tat-traduzzjoni. Biex itaffu din il-problema, qed nipproponu approċċ NMT li jżid l-adegwatezza fit-traduzzjoni tal-magni billi jittrasferixxi l-għarfien semantiku miksub mill-allinjament tas-sentenzi bilingwi. Speċifikament, l-ewwel a ħna niddisinjaw diskriminatur li jitgħallem jistma sentenza li tallinja l-punteġġ fuq il-kandidati għat-traduzzjoni, u mbagħad l-għarfien semantiku mitgħallem jiġi trasferit għall-mudell NMT taħt qafas ta’ tagħlim avversarju. Nipproponu wkoll kodifikatur ibbażat fuq l-awtonomija miftuħ għall-inkorporazzjoni tas-sentenzi. Barra minn hekk, fil-qafas tagħna qed jiġi introdott telf ta’ taħriġ ta’ N-pair biex jgħin lid-diskriminatur jaqbad aħjar evidenza lexika fil-kandidati għat-traduzzjoni. Ir-riżultati esperimentali juru li l-metodu propost tagħna jaqbeż il-mudelli NMT tal-linja bażi fuq kompiti ta’ traduzzjoni Ċiniża-Ingliż u Ingliż-Ġermaniża-Ingliż. Analiżi ulterjuri tindika wkoll l-għarfien semantiku dettaljat trasferit mid-diskriminatur għall-mudell NMT.', 'mn': 'Цөмийн машины хөрөнгө оруулалт (NMT) максимум Likelihood Estimation (MLE) нь хөрөнгө оруулалт хангалттай байдлын баталгаагүй. Энэ асуудлыг багасгахын тулд бид NMT арга зам нь машины хөрөнгө оруулалтын адилхан байдлыг нэмэгдүүлж, хоёр хэлний өгүүлбэрээс сурсан семантийн мэдлэг шилжүүлж байна. Ялангуяа бид анхны дараа хэлэлцээний хэмжээг зохион байгуулахын тулд шийдвэрлэгчдийг зохион байгуулж сурдаг. Тэгээд сурсан semantic мэдлэг NMT загварт эсрэг суралцах үйл ажиллагааны багц дээр шилжүүлнэ. Бид мөн өөрсдийгөө анхаарлаа хандуулсан хэлбэрийн коддогч гэж санал болгож байна. Үүнээс гадна Н хоёр дасгал сургалтын алдагдал бидний хэлбэрээр ялгаагчийг илүү сайн хуваалцах боломжтой болгосон. Үүний туршилтын үр дүнд бидний санал дэвшүүлсэн арга нь Хятад, Англи, Герман-т орчуулах үйл ажиллагааны үндсэн NMT загварыг дамжуулдаг. Дараагийн шинжилгээ нь мөн ялгаагчийн загвараас NMT загвар руу шилжүүлсэн мэргэжлийн эрдэмтэн мэдлэг илэрхийлж байна.', 'pl': 'Neuronalne tłumaczenie maszynowe (NMT) zoptymalizowane przez maksymalną ocenę prawdopodobieństwa (MLE) brakuje gwarancji adekwatności tłumaczenia. Aby złagodzić ten problem, proponujemy podejście NMT, które zwiększa adekwatność tłumaczenia maszynowego poprzez przenoszenie wiedzy semantycznej wyciągniętej z dwujęzycznego wyrównywania zdań. W szczególności, najpierw projektujemy dyskryminator, który uczy się oszacować wyrównanie zdań w stosunku do kandydatów tłumaczeniowych, a następnie nauczona wiedza semantyczna jest przenoszona do modelu NMT w ramach systemu uczenia się przeciwnego. Proponujemy również koder oparty na własnej uwadze do osadzania zdań. Ponadto w naszych ramach wprowadzono stratę szkoleniową N-pary, aby pomóc dyskryminującemu w lepszym przechwytywaniu dowodów leksykalicznych u kandydatów do tłumaczenia. Wyniki eksperymentalne pokazują, że proponowana metoda przewyższa modele NMT podstawowe w zadaniach tłumaczeniowych chińsko-angielski i angielsko-niemiecki. Dalsza analiza wskazuje również na szczegółową wiedzę semantyczną przeniesioną z dyskryminatora do modelu NMT.', 'ro': 'Traducerea automată neurală (NMT) optimizată prin estimarea probabilității maxime (MLE) nu garantează adecvarea traducerii. Pentru a atenua această problemă, propunem o abordare NMT care sporește adecvarea traducerii automate prin transferul cunoștințelor semantice învățate din alinierea frazelor bilingve. Mai întâi, proiectăm un discriminator care învață să estimeze punctajul alinierii frazelor față de candidații de traducere, iar apoi cunoștințele semantice învățate sunt transferate modelului NMT în cadrul unui cadru de învățare adversar. De asemenea, propunem un codificator bazat pe auto-atenție pentru încorporarea propozițiilor. Mai mult decât atât, în cadrul nostru este introdusă o pierdere de formare a perechilor N pentru a ajuta discriminatorul să capteze mai bine dovezile lexicale în candidații de traducere. Rezultatele experimentale arată că metoda propusă depășește modelele NMT de bază în sarcinile de traducere chineză-engleză și engleză-germană. Analiza ulterioară indică, de asemenea, cunoștințele semantice detaliate transferate de la discriminator la modelul NMT.', 'sr': 'Neuralni prevod mašine (NMT) optimiziran maksimalnom procjenom Likelihood (MLE) nedostaje garancija adekvatnosti prevoda. Da bismo smanjili ovaj problem, predlažemo pristup NMT-a koji povećava adekvatnost prevoda mašine premeštajući semantičko znanje koje je naučilo iz poravnanja dvojezičkih rečenica. Posebno, mi prvi put dizajniramo diskriminaciju koji nauèi da proceni rezultat usklađivanja kazne nad kandidatima prevoda, a onda se naučeno semantičko znanje prebacuje na model NMT pod okvir protivnog učenja. Takođe predlažemo samopouzdani koder za ugrađenje rečenica. Osim toga, gubitak treninga N-par je uveden u našem okviru kako bi pomogao diskriminaciji u boljoj prihvatanju leksičkih dokaza kandidata za prevođenje. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naša predložena metoda iznosi početne modele NMT-a na kineskim i engleskim i njemačkim prevodnim zadacima. Daljnja analiza takođe ukazuje na detaljno semantičko znanje prebaceno iz diskriminacije na model NMT-a.', 'si': 'න්\u200dයූරාල මෙෂින් වාර්ථාව (NMT) විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස (MLE) වලින් අවශ්\u200dය විශ මේ ප්\u200dරශ්නයක් අඩුවෙන්න, අපි NMT ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා, ඒකෙන් මැෂින් වාර්ථාවේ සැමැන්තික දැනගන්න බිලිභාෂි  විශේෂයෙන්, අපි පළවෙනි විශේෂකයෙක් සිද්ධා කරනවා කියලා කියලා වාර්තාවක් අනුවාර්ථාවක් වලින් වාර්තාවක් අනුවාර්ථාවක් අනුවා අපි සමහරවිට ස්වයංගයක් අධාරිත ස්වයංගයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. එතකොට, N-ජෝඩි ප්\u200dරශ්නයක් අපේ සංකේතයේ නැතිවෙලා තියෙන්නේ විශ්වාස කරණාකරණාකරුවාට විශ්වාස කරණා පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාරණ විධානය NMT මොඩේල් ප්\u200dරතිචාරයක් චී තවත් විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ විස්තර සිමාන්තික දන්නවත් පෙන්වන්න පුළුවන් විශ්ලේෂකයෙන් NMT මදු', 'so': 'Turjumista neural machine (NMT) oo lagu optimizay maximum Heymisation (MLE) ma baahna garashada turjumaadda ee ku habboon. Si aan u fududayno dhibaatadan, waxaynu soo jeedaynaa habab NMT ah oo kordhiya si ku filan tarjumidda machine-ka si loo beddelo aqoonta semantika ah oo laga barto isbedelka labada luqadood. Specifically, we first design a discriminator that learns to estimate sentence aligning score over translation candidates, and then the learned semantic knowledge is transfered to the NMT model under an adversarial learning framework.  Sidoo kale waxaynu horumarinaynaa codsiga suurtagalka ah oo ku qoran ciqaabka. Furthermore, khasaaro N-labo ah waxaa lagu soo bandhigayaa qashinkeenna si uu u caawiyo takoorida si aad ugu fiican u qabsato caddeynta lexicka oo lagu qorayo kandidada turjumidda. Imtixaanka waxaa laga muujiyaa in qaabkeenkeennu uu ka soo jeedo samooyin asalka NMT oo ku qoran shaqooyinka turjumaadda ee Shiino-to-Ingiriis iyo Ingiriis-to-German. Fasirka dheeraadka ah waxaa sidoo kale loola jeedaa aqoonta kala duduwan ee looga soo wareejiyey takoorka iyo modelka NMT.', 'sv': 'Neural Machine Translation (NMT) optimerad med Maximal Likelihood Estimation (MLE) saknar garantin för att översättningen är tillräcklig. För att lindra detta problem föreslår vi ett NMT-tillvägagångssätt som ökar lämpligheten i maskinöversättning genom att överföra den semantiska kunskap som lärts från tvåspråkig meningsutjämning. Specifikt utformar vi först en diskriminerare som lär sig att uppskatta meningsjustering poäng över översättningssökande, och sedan överförs den lärda semantiska kunskapen till NMT-modellen under ett kontradiktoriskt lärramverk. Vi föreslår också en gated självuppmärksamhetsbaserad kodare för meningsinbäddning. Dessutom införs en utbildningsförlust för N-par i vårt ramverk för att hjälpa diskrimineraren att bättre fånga upp lexikala bevis hos översättningssökande. Experimentella resultat visar att vår föreslagna metod överträffar baslinjeNMT-modeller på kinesiska-engelska och engelska-tyska översättningsuppgifter. Ytterligare analyser indikerar också den detaljerade semantiska kunskap som överförts från diskrimineraren till NMT-modellen.', 'no': 'Neuralmaskinsomsetjing (NMT) som er optimalisert av maksimum Likelihood- estimating (MLE) manglar garantia for omsetjingsfeilighet. For å redusere dette problemet, foreslår vi ein NMT-tilnærming som heiter adekvitet i maskinsomsetjinga ved å overføra semantisk kunnskap som er lært frå utrettinga av bilinguelt setning. Spesielt er vi først lager ein diskriminator som lærer å vurdere setningskontrollen over oversettelskandidatane, og så blir det lærte semantiske kunnskapen overført til NMT-modellen under eit adversarisk læringsrammeverk. Vi foreslår også ein samlevindauge koder for setningsbasering. I tillegg er det introdusert ein N-par opplæringstap i vårt ramme for å hjelpa diskriminatoren i betre henting av leksiske beviser i omsetjingsskandidatane. Eksperimentale resultat viser at vår foreslått metode utfører baseline NMT-modeller på kinesisk-til-engelsk og engelsk-til-tysk oversettelsesoppgåver. Dette detaljerte semantiske kunnskap som vert overført frå diskriminatoren til NMT-modellen.', 'ta': '@ info: whatsthis இந்த பிரச்சினையை எளிதாக்க, நாம் ஒரு NMT செயல்பாட்டை பரிந்துரைக்கிறோம். இயந்திர மொழிபெயர்ப்பில் உள்ள தேவையை உயர்த்துகிறது இர குறிப்பிட்டு, நாம் முதலில் ஒரு வாக்கியத்தை மதிப்பிடும் மதிப்பிடும் மதிப்பிடும் மதிப்பிடும் மதிப்பிடும் கற்றுக் கொள்ளும் பின்னர் கற்றுக் கொண் நாங்கள் வாக்கியத்தில் உள்ளிடும் வாக்கியத்திற்கு ஒரு தெரியும் தன்னை கவனத்தை அடிப்படையான குறிய மேலும், ஒரு N-ஜோடி பயிற்சி இழப்பு எங்கள் சட்டத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது வேறுபடுத்துபவரை மொழிமாற்றி தேர்வுகளில் மொழிப பரிசோதனையின் முடிவுகள் தெரியும் என்னவென்றால் எங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமையின் அடிப்படையில் NMT மாதிரிகளை சீனா- மு மேலும் ஆராய்ச்சி மற்றும் குறிப்பிடுகிறது வித்தியாசமான பெம்பென்டிக் அறிவு என்எம்டி மாதிரிக்கு.', 'ur': 'نیورال ماشین ترجمہ (NMT) کے ذریعہ مہربانی احتمال (MLE) کے ذریعہ مہربانی کی ترجمہ کے قابل تعبیر کے امانت نہیں ہے. اس مسئلہ کو کمزور کرنے کے لئے، ہم ایک NMT تقریبا پیشنهاد کرتے ہیں جو ماشین ترجمہ میں adequacy کو بڑھاتا ہے، اس کے ذریعہ سے دو زبان کلمات کی تعمیر سے سیمانٹی علم کو ترجمہ کرتا ہے. مخصوص طور پر، ہم پہلی بار ایک جدائی کرنے والے کو طراحی کر رہے ہیں جو تعلیم کو ترجمہ کاندینٹوں کے بارے میں سیکھ رہا ہے، اور پھر سیکھا گیا سیمانٹی علم NMT موڈل کو مخالف سیکھنے کے فرم کے اندر ترجمہ کیا جاتا ہے. ہم نے بھی ایک محفوظ شخصی توجه کے ذریعے ایک محفوظ کا انڈاکوڈر پیش کرتا ہے۔ اور اس کے علاوہ، ہمارے فرمیٹ میں ایک N جوڑا تدریس خسارہ کا ذریعہ پیش کیا گیا ہے کہ تقسیم کرنے والے کو بہتر ترجمہ کاندینٹوں میں لکسیکل مدرک پکڑنے کی مدد کرے۔ Experimental results show that our proposed method performs baseline NMT models on Chinese-to-English and English-to-German translation tasks. اور اضافہ تحلیل بھی دکھاتا ہے کہ تقسیم کرنے والے سے NMT موڈل کی طرف منتقل کیا گیا ہے۔', 'uz': "@ info: whatsthis @ info Ko'pchilik, biz birinchi taʼminlovchi soʻzni tarjima qilish vazifalarini qiymatga o'rganamiz, va keyin o'rganilgan semantik илм asosiy o'rganish qatorida NMT modelga aytish mumkin. Biz bir so'zni o'zgartirish uchun o'zimni o'rganish uchun o'zimni o'zgartirish qoidasini davom etishimiz. Ko'rsatilgan, N-ikkita ta'lim qoʻllanmiz, tahrirlash vazifalarini tajriba qilish uchun ta'minlovchiga yordam beradi. Tekshirish natijalari koʻrsatiladi, yaxshilangan usuli Xitoycha- dan Inglizchaga va Inglizchadan- Olmonchaga tarjima qilish vazifalarining asosiy NMT modellarini bajaradi. Koʻproq taʼrifi esa, diqqat qiluvchidan NMT modelga olingan haqiqiqiy semantik maʼlumotini koʻrsatiladi.", 'vi': 'Dịch về máy thần kinh (NMB) được nâng cấp nhờ khả năng cao nhất định giá (MLE) thiếu sự đảm bảo về độ đủ dịch. Để giải quyết vấn đề này, chúng tôi đề nghị một phương pháp NMT tăng khả năng dịch chuyển cỗ máy bằng cách chuyển giao thức ngữ pháp học từ việc định hình hai chữ. Cụ thể là, chúng tôi thiết kế một người phân biệt người học ước lượng số lượng của câu tương thích với các ứng cử viên dịch, và sau đó kiến thức ngữ pháp học được chuyển giao cho mô hình NMT trong một điều kiện học. Chúng tôi cũng đề nghị một hộp mã hóa tự chú ý treo tường. Hơn nữa, trong chúng ta sẽ có một sự mất tập huấn của N-pair để hỗ trợ người phân biệt để nắm bắt bằng chứng ngôn ngữ trong các ứng cử viên dịch. Kết quả thí nghiệm cho thấy phương pháp chúng ta đã đề ra ngoài thực hiện các mô hình NMB về dịch vụ Trung Quốc-Anh-Anh-Đức. Phân tích sâu sắc cũng cho thấy kiến thức ngữ pháp chi tiết được chuyển từ người phân biệt cho đến mẫu NMT.', 'bg': 'Невровият машинен превод (НМТ), оптимизиран чрез Оценка на максималната вероятност (МЛЕ), не разполага с гаранция за адекватност на превода. За облекчаване на този проблем предлагаме подход, който повишава адекватността на машинния превод чрез прехвърляне на семантичните знания, придобити от двуезичното подравняване на изреченията. По-конкретно, първо проектираме дискриминатор, който се научава да оценява резултата за изравняване на изреченията спрямо кандидатите за превод, а след това наученото семантично знание се прехвърля в модела на НМТ под контекстарна учебна рамка. Предлагаме и кодер за вграждане на изречения. Освен това в нашата рамка е въведена загуба на обучение с двойки N, за да помогне на дискриминатора да получи по-добро улавяне на лексикални доказателства при кандидатите за превод. Експерименталните резултати показват, че предложеният ни метод превъзхожда базовите модели на НМТ при преводачески задачи от китайски на английски и английски на немски език. По-нататъшният анализ показва и подробните семантични знания, прехвърлени от дискриминатора към модела на НМТ.', 'nl': 'Neural Machine Translation (NMT) geoptimaliseerd door Maximum Likelihood Estimation (MLE) mist de garantie van vertaaladequaatheid. Om dit probleem op te lossen, stellen we een NMT-benadering voor die de adequaatheid in machinevertaling verhoogt door de semantische kennis die geleerd is van tweetalige zinnenaalignment over te dragen. In het bijzonder ontwerpen we eerst een discriminator die leert om de score van zinsuitlijning over vertaalkandidaten te schatten, en vervolgens wordt de geleerde semantische kennis overgedragen naar het NMT-model onder een contrarial learning framework. We stellen ook een gated self-attention gebaseerde encoder voor zinsinbedding voor. Verder wordt in ons kader een N-pair trainingsverlies geïntroduceerd om de discriminator te helpen lexicaal bewijs beter vast te leggen bij vertaalkandidaten. Experimentele resultaten tonen aan dat onze voorgestelde methode beter presteert dan baseline NMT modellen op Chinees-naar-Engels en Engels-naar-Duits vertaaltaken. Verdere analyse toont ook de gedetailleerde semantische kennis overgedragen van de discriminator naar het NMT-model.', 'hr': 'Neuralni prevod strojeva (NMT) optimiziran maksimalnom procjenom Likelihood (MLE) nedostaje garancija adekvatnosti prevoda. Da bismo ublažili ovaj problem, predlažemo pristup NMT-a koji povećava adekvatnost prevoda strojeva premještajući semantičko znanje koje je naučeno iz poravnanja dvojezičkih rečenica. Posebno, mi prvi put dizajniramo diskriminaciju koji nauči procijeniti rezultat usklađivanja kazne nad kandidatima prevoda, a onda se naučeno semantičko znanje prenosi na model NMT pod okvirom neprijateljskog učenja. Također predlažemo samopouzdani koder za uključenje rečenica. Osim toga, u našem okviru je utvrđen gubitak obuke N-pare kako bi pomogao diskriminaciji u boljoj prihvatanju leksičkih dokaza kandidata za prevod. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš predloženi metod iznosi početne modele NMT-a na kineskim i engleskim i njemačkim prijevozima. Daljnja analiza također ukazuje na detaljno semantičko znanje prebaceno iz diskriminacije na model NMT-a.', 'da': 'Neural Machine Translation (NMT) optimeret ved hjælp af Maximal Likelihood Estimation (MLE) mangler garantien for oversættelsesmæssighed. For at afhjælpe dette problem foreslår vi en NMT tilgang, der øger tilstrækkeligheden i maskinoversættelse ved at overføre den semantiske viden, der er lært fra tosproget sætning justering. Specielt designer vi først en diskriminator, der lærer at estimere sætningstilpasning score over oversættelseskandidater, og derefter overføres den lærte semantiske viden til NMT modellen under en modstridende læringsramme. Vi foreslår også en gated selvopmærksomhedsbaseret encoder til sætning indlejring. Desuden indføres et træningstab i N-par i vores rammer for at hjælpe diskriminatoren med bedre at fange leksikalske beviser hos oversættelseskandidater. Eksperimentelle resultater viser, at vores foreslåede metode overstiger baseline NMT modeller på kinesisk-til-engelsk og engelsk-til-tysk oversættelsesopgaver. Yderligere analyse indikerer også den detaljerede semantiske viden overført fra diskriminereren til NMT modellen.', 'id': 'Perjemahan Mesin Neural (NMT) yang optimisasi oleh Perkiraan Kemungkinan Maksimum (MLE) tidak memiliki jaminan keperluan terjemahan. Untuk mengurangi masalah ini, kami mengusulkan pendekatan NMT yang meningkatkan keperluan dalam terjemahan mesin dengan memindahkan pengetahuan semantis yang dipelajari dari penyesuaian kalimat dua bahasa. Secara spesifik, kita pertama-tama merancang diskriminator yang belajar untuk memperkirakan kalimat menyesuaikan skor atas kandidat terjemahan, dan kemudian pengetahuan semantis yang belajar dipindahkan ke model NMT di bawah rangka belajar musuh. Kami juga mengusulkan sebuah pengangkat berdasarkan perhatian diri untuk memasukkan kalimat. Furthermore, an N-pair training loss is introduced in our framework to aid the discriminator in better capturing lexical evidence in translation candidates.  Hasil eksperimen menunjukkan bahwa metode kami diusulkan melampaui model NMT dasar pada tugas terjemahan Cina-ke-Inggris dan Inggris-ke-Jerman. Analisi lanjut juga menunjukkan pengetahuan semantis terperinci yang dipindahkan dari diskriminator ke model NMT.', 'de': 'Neurale maschinelle Übersetzung (NMT) optimiert durch Maximum Likelihood Estimation (MLE) fehlt die Garantie der Übersetzungsaadäquatkeit. Um dieses Problem zu lindern, schlagen wir einen NMT-Ansatz vor, der die Angemessenheit der maschinellen Übersetzung erhöht, indem das semantische Wissen aus der zweisprachigen Satzanpassung übertragen wird. Konkret entwerfen wir zunächst einen Diskriminator, der lernt, die Punktzahl des Satzes über Übersetzungskandidaten abzuschätzen, und dann wird das erlernte semantische Wissen in das NMT-Modell unter einem adversarialen Lernframework übertragen. Wir schlagen auch einen Gated Self-Attention-basierten Encoder für Satzbedding vor. Darüber hinaus wird in unserem Rahmen ein N-Pair Trainingsverlust eingeführt, um dem Diskriminierenden zu helfen, lexikalische Beweise bei Übersetzungskandidaten besser zu erfassen. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unsere vorgeschlagene Methode die NMT-Basismodelle für Chinesisch-Englisch und Englisch-Deutsch Übersetzungsaufgaben übertrifft. Weitere Analysen zeigen auch das detaillierte semantische Wissen, das vom Diskriminator auf das NMT-Modell übertragen wird.', 'ko': '최대 유사 추정(MLE)으로 최적화된 신경기계번역(NMT)은 번역의 충분성에 대한 보증이 부족하다.이 문제를 완화시키기 위해 우리는 이중 언어 문장 대제에서 배운 의미 지식을 옮겨 기계 번역의 충분성을 높이는 NMT 방법을 제시했다.구체적으로 말하면 우리는 먼저 감별기를 설계했다. 이 감별기는 번역 후보어의 문장 정렬 점수를 추정하는 것을 배운 다음에 배운 의미 지식을 대항적인 학습 틀에서 NMT 모델로 옮긴다.우리는 또한 문 제어에 기반한 자기 주의를 바탕으로 하는 문장 삽입 인코더도 제시했다.그 밖에 우리 프레임워크에 N 대 훈련 손실을 도입하여 감별기가 번역 후보어의 어휘 증거를 더욱 잘 포착하도록 돕는다.실험 결과에 의하면 우리가 제시한 방법은 한영 번역과 영독 번역 임무에서 기선 NMT 모델보다 우수하다는 것을 알 수 있다.진일보한 분석은 감별기에서 NMT 모델까지의 상세한 의미 지식도 나타냈다.', 'fa': 'ترجمه ماشین عصبی (NMT) که توسط ارزیابی بالاترین احتمال Likelihood (MLE) بهترین شده، تضمین مناسب ترجمه را لازم دارد. برای کمتر کردن این مشکل، ما پیشنهاد می\u200cکنیم روش NMT را که با انتقال دانش\u200cهای طبیعی از تنظیم کردن جمله\u200cهای دوزبانی آموزش یافته است، مناسب ترجمه ماشین را افزایش دهد. مخصوصا، ما اولین بار یک تفریح کننده را طراحی می کنیم که یاد می گیرد که جمله را تفریح کردن امتیاز بر روی کاندیدات ترجمه را تفریح دهد، و سپس دانش شناسی شناسی یافته به مدل NMT تحت یک چهارچهارچهارچهارچهارچهار ما همچنین پیشنهاد می\u200cکنیم که یک کودر بر اساس توجه به خودمان بسته شده برای وارد کردن مجازات باشد. علاوه بر این، خسارت آموزش\u200cهای N دو در چهارخه\u200cی ما معرفی می\u200cشود تا به اختلاف\u200cکننده کمک کند در بهتر دستگیر مدرک\u200cهای زبانی در کاندیدای ترجمه\u200cها. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cی ما نشان می\u200cدهند که روش پیشنهاد ما مدل\u200cهای پایین NMT را بر روی تابع\u200cنویسی چینی و انگلیسی و آلمانی انجام می\u200cدهد. تحلیل بیشتری هم نشان می دهد که دانش\u200cهای جزئیات semantic را از اختلاف\u200cکننده به مدل NMT انتقال داده شده است.', 'tr': 'NMT Bu meseleyi azaltmak üçin, iki dilden öğrenýän semantik bilgileri, maşynyň terjimesinde ýeterlik ýerini arttırmak üçin NMT yaklaşmasyny teklif ediyoruz. Adatça, biz ilkinji gezek sözleriň terjime kandidýalarynyň üstünde çyzygy düzenlemegini öwrenýän bir diskriminatçy tasarlaýrys we soňra öwrenmeli semantik bilgi NMT nusgasyna düşmeli öwrenme çerçevesinde geçirilýär. Biz hem gata özüne üns kodçysy saýlamak üçin teklip edýäris. Gaýratyn hem, N-çift okuwçysy ýitirmek üçin diskriminatçä terjime kandidýalarynda leksi kanunlaryny gowy çekmek üçin guruldy. Aramanyň netijeleri biziň teklip eden metodamyzyň NMT nusgalarynyň Çinçe-we-Iňlis-we-Almança terjime edilen täzelikleri üstünde çykarýandygyny görkezýär. Diňe analýusy hem diskriminatçydan NMT nusgasyna geçirilen detayly semantik bilgileri görkezýär.', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya NMT (NMT) yenye uwezekano mkubwa wa Hesabu (MLE) hauna uhakika wa kutafsiri kinafaa. Ili kupunguza tatizo hili, tunapendekeza mbinu za NMT ambazo zinaongezea kiwango cha kutosha katika tafsiri ya mashine kwa kuhamisha maarifa ya kimapenzi yanayojifunza kutokana na upatikanaji wa hukumu ya lugha mbili. Kwa ujumla, kwanza tunaunda ubaguzi ambao unajifunza kuhesabu hukumu inayochezea vipaumbele vya wagombea wa kutafsiri, na kisha maarifa ya sekunde ya kujifunza hubadilishwa kwenye modeli ya NMT chini ya mfumo wa kujifunza tofauti. Pia tunapendekeza kodi ya kujitegemea kwa ajili ya kufungia hukumu. Furthermore, an N-pair training loss is introduced in our framework to aid the discriminator in better capturing lexical evidence in translation candidates.  Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mbinu zetu zilizopendekezwa inafanya mitindo ya NMT kwenye kazi za tafsiri za Kichina-kwa-Kiingereza na Kijerumani. Uchambuzi zaidi unaonyesha ufahamu wa kina wa kimapenzi uliobadilishwa kutoka kwa ubaguzi kwenda kwenye modeli ya NMT.', 'af': "Neurale Masjien Vertaling (NMT) optimaliseer deur Maksimum Likelihood Estimasie (MLE) is van die garantie van vertaling adekuasie. Om hierdie probleem te verminder, voorstel ons 'n NMT toegang wat die adekuasie in masjien vertaling verhoog deur die semantiese kennis wat geleer word van twee-linge setjustering. Spesifieke, ons ontwerp eerste 'n diskrimineerder wat leer om te estimatiseer setigheid wat gelyk telling oor vertaling kandidate, en dan word die geleerde semantiese kennis na die NMT model onder 'n teenstandaarlike leer raamwerk oordra. Ons beveel ook 'n gegat self-aandag gebaseerde enkoder vir sentence inbetering. Ook is daar 'n N-paar onderwerp verloor in ons raamwerk ingevoer om die diskrimineerder te help in beter vervang van leksiese getuienis in vertalingskandidate. Eksperimentale resultate vertoon dat ons voorgestelde metode baselyn NMT-modele op Sjinese-na-Engels en Engels-na-Duitse vertaling opdragte uitvoer. Verdere analisie wys ook die gedetale semantiese kennis wat van die diskrimineerder na die NMT-model oordra is.", 'am': 'የነዌብ መኪን ትርጉም (NMT) በተመረጠው በተሻለ ምናልባት ማስታወሻ (MLE) የትርጓሜ መተርጓሜ መጠቀም አያስፈልግም። To alleviate this problem, we propose an NMT approach that heightens the adequacy in machine translation by transferring the semantic knowledge learned from bilingual sentence alignment.  በተለይም፣ አስቀድመን፣ የተማሩት ስምህርት በተቃዋሚ ትምህርት መሠረት የሚተማሩትን ቁጥጥር እንዲያስተምሩ የሚችሉትን እናሳውቃለን፡፡ የራሳችንን የውይይት የኮድ አካባቢ እናሳውቃለን፡፡ በተጨማሪም፣ የ-ሁለት ተማሪ ጠቅላላ እና አስተያየትን ለመግለጽ የሚችሉትን የሌክሲ ማስረጃዎችን በመያዝ በመሻል በሚያስረዳው በአፍረተ ገራችን ውስጥ ነው፡፡ ፈተና ውጤቶች የቻይና-ወደ እንግሊዘኛ እና ጀምሮ ጀምሮ ጀርመን-ጀርመን-ጀርመን ትርጓሜ ስራዎችን የሚደረግ የልማድ ሥርዓታችንን አቀማመጥ እንደሚያሳየው ነው፡፡ በተጨማሪም ማስታወቂያው ደግሞ ከግንኙነት ወደ NMT ሞዴል የተለወጠውን የተዘረዘ የsemantic እውቀት ያስታውቃል።', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանությունը (NMT), որն օպտիմացված է Մաքսիմալ հավանականության գնահատման (MLE) միջոցով, բացակայում է թարգմանության համապատասխանությունը: Այս խնդիրը լուծելու համար մենք առաջարկում ենք NMT մոտեցում, որը բարձրացնում է մեքենայի թարգմանման հարմարությունը փոխանցելով երկլեզու նախադասություններից սովորված սեմանտիկ գիտելիքները: Հատկապես, մենք առաջին անգամ դիզայնում ենք խտրականի, որը սովորում է գնահատել նախադասությունները, որոնք համապատասխանում են թարգմանման թեկնածուների նկատմամբ, և հետո սովորված սեմանտիկ գիտելիքները փոխանցվում են NMT-ի մոդելի մեջ հակառակ ուսուցման շրջանակի Մենք նաև առաջարկում ենք ինքնաուշադրություն դարձնելու կոդեր նախադասությունների ներառման համար: Furthermore, an N-pair training loss is introduced in our framework to aid the discriminator in better capturing lexical evidence in translation candidates.  Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր առաջարկված մեթոդը գերմանացի և չինական-անգլերեն-անգլերեն-թարգմանման հիմնական NMT-մոդելներ է արտադրում: Ավելի վերլուծությունը ցույց է տալիս նաև մանրամասն սեմանտիկ գիտելիքները, որոնք փոխանցվում են խտրականներից ՆՄԹ մոդելի:', 'az': 'Nöral Makina Çevirməsi Bu problemi yüngülləşdirmək üçün, iki dildən öyrənmiş semantik bilgi tərəfindən öyrənən NMT approach təklif edirik. Özellikle, ilk dəfə sözləri çeviriş kandidātları üzərində müəyyən edilməsini öyrənən bir diskriminatör tasarlayırıq, sonra öyrənmiş semantik bilgi NMT modelini düşmənçi öyrənmə qurğusu altında göndərilir. Biz həmçinin cümlələr içərisində özünüzə bağlı kodlayıcı təklif edirik. Daha sonra, bir N-çift təhsil tükənməsi bizim çarşımızda dəyişikliyə daha yaxşı təhsil edir. Experimental sonuçlarımız təbliğ etdiyimiz metodumun Çincə-İngilizə-İngilizə-Almanca çeviriş işlərində baseline NMT modellərini çəkir. Daha çox analizi həmçinin ayrıntılı semantik bilgi, diskriminatından NMT modeliyinə göndəriləni göstərir.', 'sq': 'Translation Neural Machine (NMT) optimized by Maximum Likelihood Estimation (MLE) lacks the guarantee of translation adequacy. Për të lehtësuar këtë problem, ne propozojmë një qasje NMT që rrit përshtatjen në përkthimin e makinave duke transferuar njohuritë semantike të mësuara nga përputhja e fjalëve dygjuhëse. Në mënyrë specifike, ne së pari dizajnojmë një diskriminues që mëson të vlerësojë dënimin duke përshtatur rezultatet mbi kandidatët e përkthimit, dhe pastaj njohuritë e mësuara semantike transferohen në modelin NMT nën një kuadër mësimi kundërshtar. Ne gjithashtu propozojmë një kodues të mbështetur në vetëvëmendje për përfshirjen e fjalëve. Përveç kësaj, një humbje treinimi N-palë futet në kuadrin tonë për të ndihmuar diskriminuesin në kapjen më të mirë të provave lexike në kandidatët e përkthimit. Rezultatet eksperimentale tregojnë se metoda jonë e propozuar kalon modelet bazë NMT në detyrat e përkthimit kinez-në-anglez dhe anglez-në-gjerman. Analiza e mëtejshme tregon gjithashtu njohurinë e detajuar semantike të transferuar nga diskriminuesi në modelin NMT.', 'bn': 'নিউরেল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) সর্বোচ্চ সম্ভাবনা সম্ভাবনা (এমএল) অনুবাদের যথাযথ নিশ্চিত নিশ্চিত। এই সমস্যা কমিয়ে দেওয়ার জন্য আমরা একটি এনএমটি প্রস্তাব করছি যা মেশিন অনুবাদের যথেষ্ট বৃদ্ধি করে দ্বিভাষায় শিক্ষিত সেমেন্টিক জ্ঞানের সাথ বিশেষ করে আমরা প্রথমে একটি বৈষম্যের ডিজাইন করি যেটি শিখে অনুবাদের প্রার্থীদের উপর স্কোরের সাথে স্কোর হিসেবে বিবেচনা করতে শিখেছে, আর তারপর শিক্ষিত সেম্যান্ট এছাড়াও আমরা প্রস্তাব করি যে শাস্তি প্রবেশ করার জন্য আত্মমনোযোগের ভিত্তিক কোডার। এছাড়াও, অনুবাদ প্রার্থীদের ভালোভাবে লেক্সিকাল প্রমাণ নিয়ে বৈষম্যের সাহায্য করার জন্য আমাদের কার্যক্রমে একটি N-জোড়া প্রশি পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতি চীনা থেকে ইংরেজি থেকে জার্মান অনুবাদের কাজে এনএমটি মডেল প্রদর্শন করে। আরো বিশ্লেষণ নির্দেশ করে এনএমটি মডেল থেকে বৈষম্যদের পরিবর্তিত সেমান্টিক জ্ঞানের বিস্তারিত বিস্তারিত বিব', 'ca': "La traducció neural de màquines (NMT) optimitzada per l'estimació de la probabilitat màxima (MLE) no té la garantia de l'adequació de la traducció. Per aliviar aquest problema, proposem un enfocament de la NMT que augmenta l'adequació de la traducció màquina transferint el coneixement semàntic aprenent de l'alliniament de frases bilingues. Concretament, primer dissenyem un discriminator que aprene a estimar la frase alliniant les puntuacions sobre els candidats a traducció, i després el coneixement semàntic aprenent es transfereix al model NMT sota un marc d'aprenentatge adversari. També proposem un codificador basat en l'autoatenció per integrar frases. A més, en el nostre marc s'introdueix una pèrdua d'entrenament de parell N per ajudar al discriminator a capturar millor proves lècsiques en candidats a traducció. Els resultats experimentals mostren que el nostre mètode proposat supera els models NMT de base en tasques de traducció xinesa-anglesa i anglesa-alemana. Further analysis also indicates the detailed semantic knowledge transfered from the discriminator to the NMT model.", 'cs': 'Neurální strojový překlad (NMT) optimalizovaný pomocí odhadu maximální pravděpodobnosti (MLE) postrádá záruku adekvátnosti překladu. Pro zmírnění tohoto problému navrhujeme NMT přístup, který zvyšuje adekvátnost strojového překladu přenosem sémantických znalostí získaných z dvojjazyčného zarovnávání vět. Konkrétně nejprve navrhneme diskriminační systém, který se naučí odhadovat skóre zarovnávání vět nad kandidáty na překlad, a poté jsou naučené sémantické znalosti přenášeny do NMT modelu v rámci adversariálního učení frameworku. Navrhujeme také uzavřený kodér založený na vlastní pozornosti pro vložení vět. Dále je v našem rámci zavedena ztráta tréninku N-pair, která pomáhá diskriminatorovi lépe zachytit lexikální důkazy u kandidátů na překlad. Experimentální výsledky ukazují, že naše navržená metoda překonává základní NMT modely na čínsko-anglických a anglicko-německých překladatelských úlohách. Další analýza také ukazuje detailní sémantické znalosti přenášené z diskriminátoru na NMT model.', 'bs': 'Neuralni prevod strojeva (NMT) optimiziran maksimalnom procjenom Likelihood (MLE) nedostaje garancija adekvatnosti prevoda. Da bismo ublažili ovaj problem, predlažemo pristup NMT-a koji povećava adekvatnost prevoda strojeva premeštajući semantičko znanje naučeno iz poravnanja dvojezičkih rečenica. Posebno, prvi put dizajniramo diskriminaciju koji nauči procijeniti rezultat usklađivanja kazne nad kandidatima prevođenja, a onda se naučeno semantičko znanje prenosi na model NMT pod okvirom neprijateljskog učenja. Također predlažemo samopouzdani koder za uključenje rečenica. Osim toga, gubitak treninga N-par je uveden u naš okvir kako bi pomogao diskriminaciji u boljoj prihvatanju leksičkih dokaza kandidata za prevod. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naša predložena metoda iznosi početne modele NMT-a na kineskim i engleskim i njemačkim prevodnim zadacima. Daljnja analiza također ukazuje na detaljno semantičko znanje prebaceno iz diskriminacije na model NMT-a.', 'et': 'Maksimaalse tõenäosuse hindamise (MLE) abil optimeeritud neuromasintõlkel puudub tõlke piisavuse garantii. Selle probleemi leevendamiseks pakume välja NMT lähenemisviisi, mis suurendab masintõlke piisavust, edastades kakskeelsest lausete joondamisest saadud semantilisi teadmisi. Konkreetsemalt kujundame esmalt diskrimineerija, mis õpib hindama lausete ühtlustamise skoori tõlkekandidaatide suhtes, ja seejärel kantakse õppitud semantilised teadmised üle NMT mudelile vastava õpperaamistiku alusel. Samuti pakume välja suletud enesetähelepanu põhineva kodeerija lause manustamiseks. Lisaks sellele lisatakse meie raamistikus N-paari koolituskaotus, et aidata diskrimineerijal tõlkekandidaatide leksikaalseid tõendeid paremini koguda. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie kavandatud meetod on hiina-inglise ja inglise-saksa tõlketööde puhul parem kui algsed NMT mudelid. Täiendav analüüs näitab ka üksikasjalikke semantilisi teadmisi, mis on üle kantud diskrimineerijalt NMT mudelile.', 'fi': 'Maximum Likelihood Estimation (MLE) -menetelmällä optimoitu neurokonekäännös (NMT) ei takaa käännösten riittävyyttä. Tämän ongelman lievittämiseksi ehdotamme NMT-lähestymistapaa, joka lisää konekäännöksen riittävyyttä siirtämällä kaksikielisestä lauseiden kohdistamisesta opittua semanttista tietoa. Suunnittelemme ensin diskriminaattorin, joka oppii arvioimaan lauseiden täsmäytyspisteitä käännösehdokkaiden suhteen, ja sitten opittu semanttinen tieto siirretään NMT-malliin kontrastiivisen oppimiskehyksen puitteissa. Ehdotamme myös suljettua itsetarkkaavaisuuteen perustuvaa koodausta lauseiden upottamiseen. Lisäksi viitekehyksessämme on otettu käyttöön N-parin koulutusmenetys, joka auttaa syrjivää saamaan paremmin talteen sanastotodisteet käännösehdokkailta. Kokeelliset tulokset osoittavat, että ehdotettu menetelmä on parempi kuin NMT-mallit kiina-englanti ja englanti-saksa käännöstehtävissä. Lisäanalyysi osoittaa myös yksityiskohtaisen semanttisen tiedon, joka on siirretty diskriminaattorista NMT-malliin.', 'ha': "@ info: whatsthis To alleviate this problem, we propose an NMT approach that heightens the adequacy in machine translation by transferring the semantic knowledge learned from bilingual sentence alignment.  Aka ƙayyade, za'a iya ƙayyade wani takikanci wanda ya sanar da cewa yana mai daidaita matsayi a kan kandandandanan fassarar, sa'an nan kuma an shige ilmi na semantic zuwa misalin NMT da wani firam mai motsi. Kayya, Munã goyya da kodi wanda aka samar da kansa a cikin cewa. Furan haka, an introduce wata hasara na N-biyu a cikin firam kanmu dõmin ya taimake wa mai yin gaura da kafaffiyar fansar idan ana sami bayan ka sami shaidar leksika cikin fassarar. Matariyan jarrabawa na nuna cewa metoden da aka buƙata yana samar da shiryoyin NMT-based kan aikin China-to-Ingiriya da Ingiriya-to-Jarman fassarar. Ana ƙari yana nũna wa ilmi na cikakken semantic wanda aka saka daga mai rarraba zuwa misalin NMT.", 'jv': 'Nyural Masukan Terjamahan (NMT) kang pusintake karo maximum Likelihood Esmation (MLE) ora nganggo garantasi kanggo kelas-teka itoleh. Ngawe nglanggar alih sing perbudhakan iki, kita supoyo biasane NMT sing nggawe nguasai adalah kanggo tarjamahan karo perangkat ingkang sematik alam kuwi wis ngerasai winih sing apik dhéwé. Juara-Juara, awak dhéwé nggawe sistem sing berarti Diskripunêr sing lemuran kanggo nggawe barang nggawe barang nggawe Kebebasan urip nggawe Awak dhéwé ngerasakno akeh nggawe barang-tenan koder kanggo ngubah winih. Lahan tambah, padha-padha punika ingkang sampeyan N-uwis seneng dipulangan kita nggawe barang Diskramisar sing luwih apik nggawe aturan luwih apik sing luwih apik ning kandidéan itoleh. Pamita sing paling nggambar kuwi nggawe Perintah sing bisa nggawe Perintah sing bisa model NMT kang basa ning tarjamahan sing itlanjut Kasunyatan karo Inggris-karo-Kasunyatan. Ndeleksyon langgar mungko tambah mungkin ngerti apakno semanti sing nggawe kelas nang disimperasor kanggo model NMT.', 'sk': 'Nevralni strojni prevod (NMT), optimiziran z največjo oceno verjetnosti (MLE), nima jamstva za ustreznost prevodov. Za lajšanje tega problema predlagamo pristop NMT, ki povečuje ustreznost strojnega prevajanja s prenosom semantičnega znanja, pridobljenega iz dvojezične poravnave stavkov. Natančneje, najprej oblikujemo diskriminator, ki se nauči ocenjevati rezultate usklajevanja stavkov glede na kandidate za prevajanje, nato pa se pridobljeno semantično znanje prenese v model NMT pod kontrastnim učnim okvirom. Predlagamo tudi zaprt kodirnik na osnovi samopozornosti za vdelavo stavkov. Poleg tega je v našem okviru uvedena izguba usposabljanja N-parov, ki diskriminatorju pomaga pri boljšem zajemanju leksikalnih dokazov pri kandidatih za prevajanje. Eksperimentalni rezultati kažejo, da naša predlagana metoda presega osnovne modele NMT pri prevajalskih nalogah kitajsko-angleško in angleško-nemško. Nadaljnja analiza kaže tudi podrobno semantično znanje, preneseno iz diskriminatorja na model NMT.', 'bo': 'ནུས་མེད་ལག་འཁྱེར་གྱི་ཚིག དཀའ་ངལ་འདི་ལ་ཕར་ཆེན་ཐབས་བྱས་ན། ང་ཚོས་NMT འི་གཟུགས་རིས་འདིའི་ནང་གི་མིང་རྩལ་ནང་གི་སྐྱེས་ཚུལ་ལ། Specifically, we first design a discriminator that learns to estimate sentence aligning score over translation candidates, and then the learned semantic knowledge is transfered to the NMT model under an adversarial learning framework. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་བཙུགས་ཀྱི་གསལ་རྟགས་གཅིག་གི་སྔོན་འཛུགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་གསལ་རྟགས་བཀལ། འོན་ཀྱང་། N-pair training ཞིག་ནི་རྐྱེན་སྐྱོང་བ་འདིས་ང་ཚོའི་གཞུང་ཚབ་ནང་དུ་བཙུགས་སྐྱེན་པའི་སྐྱོན་བརྗོད་བྱེད་སྐབས་ཆེན་ཉ Experimental results show that our proposed method outperforms baseline NMT models on Chinese-to-English and English-to-German translation tasks. དབྱེ་ཞིབ་མཐུན་གྱིས་discriminator་ནས་NMT མ་དབྱིབས་སྤྲོད་ཡོད་པའི་ཆ་འཕྲིན་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་གྱི་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད་', 'he': 'Neural Machine Translation (NMT) optimized by Maximum Likelihood Estimation (MLE) lacks the guarantee of translation adequacy.  To alleviate this problem, we propose an NMT approach that heightens the adequacy in machine translation by transferring the semantic knowledge learned from bilingual sentence alignment.  במיוחד, אנו מעצבים קודם דיסקרימטר שלמד להעריך את המשפט המתאים את נקודת התרגום על מועמדים לתרגום, ואז הידע הסמנטי הלמד מועבר למודל NMT תחת סגרת לימוד יריבי. אנחנו גם מציעים קודד שמבוסס על תשומת לב עצמית שעורה לתכנית משפטים. חוץ מזה, אובדן אימונים של N-זוג מוצג במסגרתנו כדי לעזור למדינה בכניסה טובה יותר לתפוס ראיות לקסיות במעמדים לתרגום. תוצאות ניסויים מראות שהשיטה המוצעת שלנו עולה על מודלים NMT בסיסיים על משימות התרגום סיני-לאנגלית ואנגלית-לגרמנית. ניתוח נוסף מצביע גם על הידע הסמנטי המפורט שנעבר מהמגוון למודל NMT.'}
{'en': 'Code-Switched Language Models Using Neural Based Synthetic Data from Parallel Sentences', 'ar': 'نماذج اللغة بتبديل الأكواد باستخدام البيانات التركيبية القائمة على العصبية من الجمل المتوازية', 'fr': 'Modèles de langage à commutation de code utilisant des données synthétiques basées sur des neurones provenant de phrases parallèles', 'pt': 'Modelos de linguagem comutada por código usando dados sintéticos baseados em neurônios de sentenças paralelas', 'es': 'Modelos de lenguaje de cambio de código que utilizan datos sintéticos basados en neuronas de oraciones paralelas', 'zh': '用并行句者,神经合成数代码切换言语模样', 'ja': '並列文からのニューラルベースの合成データを使用したコードスイッチ言語モデル', 'hi': 'समानांतर वाक्यों से तंत्रिका आधारित सिंथेटिक डेटा का उपयोग करके कोड-स्विच्ड भाषा मॉडल', 'ru': 'Языковые модели с коммутацией кода с использованием нейронных синтетических данных из параллельных предложений', 'ga': 'Múnlaí Teanga Cóid-Aistrithe ag Úsáid Sonraí Sintéiseacha Néarbhunaithe ó Phianbhreitheanna Comhthreomhara', 'hu': 'Kódolt nyelvi modellek párhuzamos mondatokból származó idegi alapú szintetikus adatokat használva', 'el': 'Μοντέλα γλώσσας με εναλλαγή κώδικα χρησιμοποιώντας νευρωνικά βασισμένα συνθετικά δεδομένα από παράλληλες προτάσεις', 'ka': 'Name', 'lt': 'Kodais pakeisti kalbos modeliai, naudojantys nervinius sintetinius duomenis iš lygiagrečių sakinių', 'it': 'Modelli linguistici a commutazione di codice che utilizzano dati sintetici basati su neurali provenienti da frasi parallele', 'kk': 'Код- ауыстырылған тіл үлгілері Нейралық негіздеген синтетикалық деректерді параллелі сөздерден қолданылады', 'mk': 'Модели на јазик променети со код користејќи неурални синтетички податоци од паралелни реченици', 'ms': 'Code-Switched Language Models Using Neural Based Synthetic Data from Parallel Sentences', 'ml': 'നെയുറല്\u200d അടിസ്ഥാനമായ സിന്തിറ്റിക്ക് ഡേറ്റാ ഉപയോഗിക്കുന്ന കോഡ്- മാറ്റുന്ന ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d', 'mn': 'Code-Switched Language Models Using Neural Based Synthetic Data from Parallel Sentences', 'no': 'Name', 'pl': 'Modele językowe przełączane kodem wykorzystujące neuronalne dane syntetyczne z równoległych zdań', 'ro': 'Modele lingvistice schimbate de cod utilizând date sintetice bazate pe neuri din sentințe paralele', 'si': 'Name', 'sr': 'Променљени језички модели користећи неврални синтетични данати из параллерних приказа', 'mt': 'Mudelli tal-Lingwa Mibdula bil-Kodiċi li jużaw Dejta Sintetika Bażata fuq in-Newrali minn Sentenzi Paraleli', 'so': 'Isticmaalka macluumaadka kaararka ah ee daryeelka baarlamaanka', 'sv': 'Kodväxlade språkmodeller som använder neuralbaserade syntetiska data från parallella meningar', 'ur': 'Name', 'ta': 'குறியீடு- மொழி மாற்றப்பட்ட மாதிரிகள் இணைய வாக்குகளிலிருந்து நெய்யூர் அடிப்படையான தொடர்பு தகவலை பயன்படுத', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chế độ ngôn ngữ đa dạng mã số sử dụng các dữ liệu nhân tạo thần kinh từ trường Parallel', 'hr': 'Modeli jezika koji su zamijenili kod koristeći neurološke sintetičke podatke iz paralelnih rečenica', 'da': 'Kodeskiftede sprogmodeller ved hjælp af neuralbaserede syntetiske data fra parallelle sætninger', 'nl': 'Codegeschakelde taalmodellen die neurale synthetische gegevens van parallelle zinnen gebruiken', 'bg': 'Код-превключени езикови модели, използващи неврални синтетични данни от паралелни изречения', 'ko': '신경 네트워크 기반의 평행 문장 합성 데이터 코드를 사용하여 언어 모델 전환', 'de': 'Codegeschaltete Sprachmodelle unter Verwendung neuronaler synthetischer Daten aus parallelen Sätzen', 'fa': 'مدل\u200cهای زبانی متغیر کد استفاده از داده\u200cهای سینتیک\u200cهای عصبی از جمله\u200cهای پارالی', 'tr': 'Senetik Senetik Hatlar Parallel Sözlerden ullanýar', 'sw': 'Modeli za Kiarabu zilizobadilishwa kwa lugha zinazotumia data za Synthetic Based Neural from Sentences of Parallel', 'af': 'Name', 'sq': 'Modele gjuhësh të ndryshuara me kod duke përdorur të dhëna sintetike të bazuara në neuro nga fjalimet paralele', 'am': 'የሜኑባር ዳታ', 'hy': 'Օգտագործելով նյարդային հիմնված սինթետիկ տվյալներ զուգահեռ նախադասություններից', 'az': 'N칬ral Temel Sintetik Veril톛ri Parallel S칬z칲nd톛n 쿮lav톛 Et', 'bn': 'প্যারেলের শাস্তি থেকে নিউরাল ভিত্তিক সিন্টিটিক ডাটা ব্যবহার করে কোড- পরিবর্তন ভাষার মডেল', 'bs': 'Kod-zamijenjenih jezičkih modela koristeći neurološke sintetičke podatke iz paralelnih rečenica', 'ca': 'Models de llenguatge canviats de codi utilitzant dades sintètiques basades en neurones de frases paralleles', 'id': 'Model Bahasa Bertukar Kode Menggunakan Data Sintetis Berdasarkan Neural dari Perkataan Paralel', 'cs': 'Kódově přepínané jazykové modely využívající neuronově založená syntetická data z paralelních vět', 'et': 'Koodi vahetatud keelemudelid, mis kasutavad paralleelsetest lausetest saadud neuroalseid sünteetilisi andmeid', 'fi': 'Koodi-vaihdetut kielimallit, jotka käyttävät hermopohjaista synteettistä dataa rinnakkaisista lauseista', 'jv': 'Ngubah-Ngubah Gambar Ural', 'ha': '@ action', 'sk': 'Kodirani jezikovni modeli, ki uporabljajo sintetične podatke iz vzporednih stavkov na osnovi nevronov', 'he': 'מודלים שפות שמחליפות קודים שמשתמשים בנתונים סינטטיים מבוססים נוירואלים משפטים מזויפים', 'bo': 'Code-Switched Language Models Using Neural Based Synthetic Data from Parallel Sentences'}
{'en': 'Training code-switched language models is difficult due to lack of data and complexity in the grammatical structure. Linguistic constraint theories have been used for decades to generate artificial code-switching sentences to cope with this issue. However, this require external word alignments or constituency parsers that create erroneous results on distant languages. We propose a sequence-to-sequence model using a copy mechanism to generate code-switching data by leveraging parallel monolingual translations from a limited source of code-switching data. The model learns how to combine words from parallel sentences and identifies when to switch one language to the other. Moreover, it captures code-switching constraints by attending and aligning the words in inputs, without requiring any external knowledge. Based on experimental results, the language model trained with the generated sentences achieves state-of-the-art performance and improves end-to-end automatic speech recognition.', 'ar': 'يعد تدريب نماذج اللغة بتبديل الأكواد أمرًا صعبًا بسبب نقص البيانات والتعقيد في البنية النحوية. تم استخدام نظريات القيد اللغوي لعقود من الزمن لتوليد جمل تبديل التعليمات البرمجية الاصطناعية للتعامل مع هذه المشكلة. ومع ذلك ، يتطلب ذلك محاذاة كلمات خارجية أو محللات دائرة انتخابية تؤدي إلى نتائج خاطئة في اللغات البعيدة. نقترح نموذجًا من التسلسل إلى التسلسل باستخدام آلية نسخ لإنشاء بيانات تبديل الكود من خلال الاستفادة من الترجمات أحادية اللغة المتوازية من مصدر محدود لبيانات تبديل الكود. يتعلم النموذج كيفية دمج الكلمات من الجمل المتوازية ويحدد متى يتم تبديل لغة إلى أخرى. علاوة على ذلك ، فإنه يلتقط قيود تبديل الشفرة من خلال الحضور ومواءمة الكلمات في المدخلات ، دون الحاجة إلى أي معرفة خارجية. استنادًا إلى النتائج التجريبية ، يحقق النموذج اللغوي المُدرب بالجمل المُنشأة أداءً متطورًا ويحسن التعرف التلقائي على الكلام من طرف إلى طرف.', 'es': 'La capacitación de modelos de lenguaje con cambio de código es difícil debido a la falta de datos y la complejidad de la estructura gramatical. Las teorías de restricción lingüística se han utilizado durante décadas para generar oraciones artificiales de cambio de código para hacer frente a este problema. Sin embargo, esto requiere alineaciones de palabras externas o analizadores de circunscripciones que creen resultados erróneos en idiomas distantes. Proponemos un modelo de secuencia a secuencia que utiliza un mecanismo de copia para generar datos de cambio de código aprovechando las traducciones monolingües paralelas de una fuente limitada de datos de cambio de código. El modelo aprende a combinar palabras de oraciones paralelas e identifica cuándo cambiar un idioma a otro. Además, captura las restricciones de cambio de código al atender y alinear las palabras en las entradas, sin requerir ningún conocimiento externo. Basado en los resultados experimentales, el modelo de lenguaje entrenado con las oraciones generadas logra un rendimiento de vanguardia y mejora el reconocimiento automático de voz de principio a fin.', 'pt': 'O treinamento de modelos de linguagem comutada por código é difícil devido à falta de dados e complexidade na estrutura gramatical. As teorias de restrição linguística têm sido usadas por décadas para gerar sentenças artificiais de troca de código para lidar com esse problema. No entanto, isso requer alinhamentos externos de palavras ou analisadores de grupos constituintes que criam resultados errôneos em idiomas distantes. Propomos um modelo de sequência a sequência usando um mecanismo de cópia para gerar dados de comutação de código, aproveitando traduções monolíngues paralelas de uma fonte limitada de dados de comutação de código. O modelo aprende como combinar palavras de frases paralelas e identifica quando mudar de um idioma para outro. Além disso, captura restrições de troca de código atendendo e alinhando as palavras nas entradas, sem exigir nenhum conhecimento externo. Com base em resultados experimentais, o modelo de linguagem treinado com as sentenças geradas alcança desempenho de última geração e melhora o reconhecimento automático de fala de ponta a ponta.', 'fr': "L'apprentissage des modèles de langage à commutation de code est difficile en raison du manque de données et de la complexité de la structure grammaticale. Les théories des contraintes linguistiques sont utilisées depuis des décennies pour générer des phrases artificielles à changement de code afin de faire face à ce problème. Cependant, cela nécessite des alignements de mots externes ou des analyseurs de circonscriptions qui créent des résultats erronés sur des langues distantes. Nous proposons un modèle séquence-séquence utilisant un mécanisme de copie pour générer des données de commutation de code en exploitant des traductions monolingues parallèles à partir d'une source limitée de données de commutation de code. Le modèle apprend à combiner des mots issus de phrases parallèles et identifie quand passer d'une langue à l'autre. De plus, il saisit les contraintes de changement de code en assistant et en alignant les mots dans les entrées, sans aucune connaissance externe. Sur la base de résultats expérimentaux, le modèle de langage formé avec les phrases générées atteint des performances de pointe et améliore la reconnaissance vocale automatique de bout en bout.", 'ja': 'コードスイッチされた言語モデルのトレーニングは、データの欠如と文法構造の複雑さのために困難である。言語制約理論は、この問題に対処するために、人工的なコードスイッチング文を生成するために何十年にもわたって使用されてきた。しかし、これには、遠隔言語で誤った結果を生み出す外部ワードアライメントまたは選挙区パーサーが必要です。コピー機構を用いたシーケンスツーシーケンスモデルを提案し、コードスイッチングデータの限られたソースからの並列モノリンガル翻訳を活用してコードスイッチングデータを生成します。このモデルでは、並行文から単語を組み合わせる方法を学び、ある言語を他の言語に切り替えるタイミングを特定します。さらに、外部の知識を必要とせずに、入力された単語に注意を払い、整列させることで、コードスイッチングの制約を捕捉します。実験結果に基づいて、生成された文章でトレーニングされた言語モデルは、最先端のパフォーマンスを達成し、エンドツーエンドの自動音声認識を向上させます。', 'zh': '无数语法之复杂性,代码切换言语之难也。 数十年间,言语约束,以成人代码切换句。 然外单词齐、汉解析器,分析器远言误也。 立序于序,用复制于机,因于有限代码易数据源并行单语译以成代码切换数。 学合并行句中单词,定将一语切换一言。 与齐输中单词获代码切换约束,无所外知。 实验成句训,言成先进,改端自识。', 'hi': 'प्रशिक्षण कोड-स्विच्ड भाषा मॉडल डेटा की कमी और व्याकरणिक संरचना में जटिलता के कारण मुश्किल है। भाषाई बाधा सिद्धांतों का उपयोग इस मुद्दे से निपटने के लिए कृत्रिम कोड-स्विचिंग वाक्यों को उत्पन्न करने के लिए दशकों से किया गया है। हालांकि, इसके लिए बाहरी शब्द संरेखण या निर्वाचन क्षेत्र पार्सर की आवश्यकता होती है जो दूर की भाषाओं पर गलत परिणाम बनाते हैं। हम कोड-स्विचिंग डेटा के सीमित स्रोत से समानांतर मोनोलिंगुअल अनुवाद का लाभ उठाकर कोड-स्विचिंग डेटा उत्पन्न करने के लिए एक कॉपी तंत्र का उपयोग करके एक अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। मॉडल सीखता है कि समानांतर वाक्यों से शब्दों को कैसे संयोजित किया जाए और पहचानता है कि एक भाषा को दूसरे में कब स्विच करना है। इसके अलावा, यह किसी भी बाहरी ज्ञान की आवश्यकता के बिना इनपुट में शब्दों को भाग लेने और संरेखित करके कोड-स्विचिंग बाधाओं को कैप्चर करता है। प्रयोगात्मक परिणामों के आधार पर, उत्पन्न वाक्यों के साथ प्रशिक्षित भाषा मॉडल अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करता है और एंड-टू-एंड स्वचालित भाषण मान्यता में सुधार करता है।', 'ru': 'Обучение языковым моделям с переходом на другой код сопряжено с трудностями из-за отсутствия данных и сложности грамматической структуры. Теории лингвистических ограничений использовались на протяжении десятилетий для создания искусственных предложений для переключения кода, чтобы справиться с этой проблемой. Однако для этого требуются внешние выравнивания слов или синтаксические парсеры, которые создают ошибочные результаты на отдаленных языках. Предложена модель последовательности-последовательности с использованием механизма копирования для генерации данных переключения кода путем использования параллельных одноязычных переводов из ограниченного источника данных переключения кода. Модель учится комбинировать слова из параллельных предложений и определяет, когда переключать один язык на другой. Кроме того, он фиксирует ограничения переключения кода, присутствуя и выравнивая слова во входных данных, не требуя каких-либо внешних знаний. На основе экспериментальных результатов языковая модель, обученная сгенерированным предложениям, достигает самой современной производительности и улучшает сквозное автоматическое распознавание речи.', 'ga': 'Tá sé deacair samhlacha teanga cód-aistrithe a oiliúint mar gheall ar easpa sonraí agus castacht sa struchtúr gramadaí. Baineadh úsáid as teoiricí srianta teanga le blianta fada anuas chun abairtí saorga aistrithe cód a ghiniúint chun dul i ngleic leis an gceist seo. Mar sin féin, tá gá le hailínithe seachtracha focal nó le parsairí toghlaigh a chruthaíonn torthaí earráideacha ar theangacha i bhfad i gcéin. Molaimid múnla seicheamh-go-seicheamh ag baint úsáide as meicníocht chóipeála chun sonraí códmhalartaithe a ghiniúint trí aistriúcháin chomhthreomhara aonteangacha a ghiaráil ó fhoinse teoranta de shonraí códmhalartaithe. Foghlaimíonn an tsamhail conas focail a chomhcheangal ó abairtí comhthreomhara agus aithníonn sé cathain is ceart teanga amháin a aistriú go teanga eile. Ina theannta sin, gabhann sé srianta cód-aistrithe trí fhreastal ar na focail in ionchuir agus iad a ailíniú, gan aon eolas seachtrach a bheith ag teastáil. Bunaithe ar thorthaí turgnamhacha, baintear amach feidhmíocht úrscothach leis an tsamhail teanga atá oilte leis na habairtí ginte agus feabhsaíonn sé aithint cainte uathoibríoch deireadh le deireadh.', 'hu': 'Az adatok hiánya és a nyelvtani struktúra bonyolultsága miatt nehéz a kóddal váltott nyelvi modellek képzése. A nyelvi korlátozás elméleteket évtizedek óta használják mesterséges kódváltó mondatok létrehozására, hogy megbirkózzanak ezzel a problémával. Ehhez azonban külső szóigazításokra vagy választókerületi elemzőkre van szükség, amelyek téves eredményeket hoznak létre távoli nyelveken. Egy másolási mechanizmust használó szekvencia-szekvencia modellt javasolunk a kódváltó adatok generálására a párhuzamos, egynyelvű fordítások felhasználásával, korlátozott kódváltó adatforrásból. A modell megtanulja, hogyan lehet párhuzamos mondatokból származó szavakat kombinálni, és meghatározza, mikor kell átváltani az egyik nyelvet a másikra. Ezen túlmenően a kódváltási korlátokat a bemeneti szavak részvételével és igazításával rögzíti, anélkül, hogy külső ismereteket igényelne. A kísérleti eredmények alapján a létrehozott mondatokkal képzett nyelvi modell korszerű teljesítményt biztosít és javítja az automatikus beszédfelismerést.', 'ka': 'სამყარო სიტყვების მოდელების შეცვლის კოდის მოდელები ძალიან რთულია, რადგან გრამიკალური სტრუქტურაში მონაცემები და კომპლექტიური არს ლინგურისტიკური განსაზღვრებული ტეორიები ათეულების განმავლობისთვის გამოყენებული ათეულების განმავლობისთვის კოდენტიკური შეცვლელი სიტყვები, რომელიც ამ პრობლემა მაგრამ ეს უნდა გარეშე სიტყვების დასწორება ან გარეშე პანსტიუტები, რომლებიც გარეშე შეცდომა შედეგი წარმოდგენების გარეშე განსხვავებული ენები ჩვენ შევძლებთ კოდის მექანიზმის გამოყენება მონაცემების შეცვლის მონაცემების შექმნა პერალელი მონოლენგური შეცვლების მონაცემების გამოყენება, რომელიც კოდის შეცვლის მონაცემების მ მოდელის შესწავლის როგორ პარალელური სიტყვებიდან სიტყვები დაყენება და იდენტიფიკაცია როცა ერთი ენაზე დაყენება. დამატებით, ის აღწერს კოდის შეცვლის შეცვლელები, რომლებიც მოწყობილობით და დამატებით სიტყვებით, გარეშე ცნობილებას უნდა მოჭირდება. ექსპერიმენტიური წარმოდგენების ბაზაზე, ენის მოდელი, რომელიც შექმნილი წარმოდგენებით მიიღება სტატიური წარმოდგენების შესაძლებლობა და დასაწყება ავტომატიური სიტყვას.', 'el': 'Η εκπαίδευση γλωσσικών μοντέλων με εναλλαγή κώδικα είναι δύσκολη λόγω έλλειψης δεδομένων και πολυπλοκότητας στη γραμματική δομή. Οι θεωρίες γλωσσικών περιορισμών χρησιμοποιούνται εδώ και δεκαετίες για να δημιουργήσουν τεχνητές προτάσεις αλλαγής κώδικα για να αντιμετωπίσουν αυτό το ζήτημα. Ωστόσο, αυτό απαιτεί εξωτερικές ευθυγραμμίσεις λέξεων ή αναλυτές εκλογικών περιφερειών που δημιουργούν εσφαλμένα αποτελέσματα σε μακρινές γλώσσες. Προτείνουμε ένα μοντέλο ακολουθίας σε ακολουθία χρησιμοποιώντας έναν μηχανισμό αντιγραφής για την παραγωγή δεδομένων αλλαγής κώδικα χρησιμοποιώντας παράλληλες μονογλωσσικές μεταφράσεις από μια περιορισμένη πηγή δεδομένων αλλαγής κώδικα. Το μοντέλο μαθαίνει πώς να συνδυάζει λέξεις από παράλληλες προτάσεις και προσδιορίζει πότε πρέπει να αλλάξει μια γλώσσα στην άλλη. Επιπλέον, συλλαμβάνει περιορισμούς αλλαγής κώδικα παρακολουθώντας και ευθυγραμμίζοντας τις λέξεις στις εισόδους, χωρίς να απαιτεί καμία εξωτερική γνώση. Με βάση πειραματικά αποτελέσματα, το μοντέλο γλώσσας που εκπαιδεύεται με τις προτάσεις που δημιουργούνται επιτυγχάνει επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας και βελτιώνει την αυτόματη αναγνώριση ομιλίας από τέλος σε τέλος.', 'it': "La formazione di modelli linguistici a commutazione di codice è difficile a causa della mancanza di dati e della complessità della struttura grammaticale. Le teorie dei vincoli linguistici sono state utilizzate per decenni per generare frasi artificiali di scambio di codice per far fronte a questo problema. Tuttavia, questo richiede allineamenti esterni di parole o parser elettorali che creano risultati errati su lingue lontane. Proponiamo un modello sequenza-sequenza che utilizza un meccanismo di copia per generare dati di commutazione del codice sfruttando traduzioni monolingue parallele da una fonte limitata di dati di commutazione del codice. Il modello impara come combinare parole da frasi parallele e identifica quando passare da una lingua all'altra. Inoltre, cattura i vincoli di code-switching frequentando e allineando le parole in input, senza richiedere alcuna conoscenza esterna. Sulla base di risultati sperimentali, il modello linguistico addestrato con le frasi generate raggiunge prestazioni all'avanguardia e migliora il riconoscimento vocale automatico end-to-end.", 'kk': 'Грамматикалық құрылымдағы деректер мен комплекстер жоқ себебі тіл үлгілерін ауыстыру үлгілері қиын. Лингистикалық шектеу теориясы ондық жылдар бойы бұл мәселеге шектеу үшін көңіл код ауысу сөздерін құру үшін қолданылады. Бірақ бұл сөздердің сыртқы түрлендірімі немесе қате нәтижелерін алыс тілдерінде жасайтынын талап етеді. Біз код ауыстыру механизмін көшірме механизмін қолдану үшін, параллелі монолингі аудармаларды шектелген код ауыстыру көзінен жасау үшін реттеу үлгісін таңдаймыз. Бұл үлгі параллель сөздерден сөздерді біріктіру және бір тіл басқа сөздерге қазір ауыстыру үшін біріктіреді. Сонымен қатар, ол сыртқы білім керек емес сөздерді қатысу және түзету үшін код ауыстыру шектерін түзеді. Тәжірибелі нәтижелеріне негізделген тіл үлгісі жасалған сөйлемелердің күйінде жұмыс істеу және соңындағы автоматты сөйлемелерді анықтау үлгісін жасайды.', 'lt': 'Training code-switched language models is difficult due to lack of data and complexity in the grammatical structure.  Linguistic constraint theories have been used for decades to generate artificial code-switching sentences to cope with this issue.  Tačiau tam reikalingi išoriniai žodžių suderinimai arba rinkimų apygardos analizatoriai, kurie sukuria klaidingus rezultatus nuotolinėmis kalbomis. Siūlome eilės po eilės model į, naudojantį kopijų mechanizmą kodų keitimo duomenims generuoti, naudojant lygiagrečius vienkalbius vertimus iš riboto kodų keitimo duomenų šaltinio. Modelis išmoko derinti žodžius iš lygiagrečių sakinių ir nustato, kada pakeisti vieną kalbą į kitą. Be to, jame nustatyti kodų keitimo apribojimai dalyvaujant ir derinant žodžius įvediniuose įrašuose, nereikalaujant jokių išorinių žinių. Based on experimental results, the language model trained with the generated sentences achieves state-of-the-art performance and improves end-to-end automatic speech recognition.', 'ms': 'Model bahasa yang ditukar-kod berlatih sukar kerana kekurangan data dan kompleksiti dalam struktur grammatik. Teori keterangan bahasa telah digunakan selama dekade untuk menghasilkan kalimat penggantian-kod buatan untuk menghadapi isu ini. Namun, ini memerlukan aliran perkataan luaran atau penghurai wilayah yang mencipta keputusan yang salah pada bahasa yang jauh. Kami cadangkan model jujukan-ke-jujukan menggunakan mekanisme salinan untuk menghasilkan data penyukaran-kod dengan menggunakan terjemahan monobahasa selari dari sumber terbatas data penyukaran-kod. Model belajar bagaimana menggabungkan perkataan dari kalimat selari dan mengenalpasti bila untuk menukar satu bahasa ke bahasa lain. Lagipun, ia menangkap keterangan penggantian-kod dengan menghadiri dan menyesuaikan perkataan dalam input, tanpa memerlukan sebarang pengetahuan luaran. Berdasarkan hasil percubaan, model bahasa dilatih dengan kalimat yang dijana mencapai prestasi state-of-the-art dan memperbaiki pengenalan pidato automatik akhir-akhir.', 'mt': 'It-taħriġ tal-mudelli lingwistiċi mibdula bil-kodiċi huwa diffiċli minħabba n-nuqqas ta’ dejta u l-kumplessità fl-istruttura grammatika. It-teoriji ta’ restrizzjonijiet lingwistiċi ntużaw għal għexieren ta’ snin biex jiġġeneraw sentenzi artifiċjali ta’ skambju ta’ kodiċi biex tiġi indirizzata din il-kwistjoni. Madankollu, dan jeħtieġ allinjamenti esterni tal-kliem jew analizzaturi tal-kostitwenza li joħolqu riżultati żbaljati fuq lingwi distanti. Aħna nipproponu mudell minn sekwenza għal sekwenza bl-użu ta’ mekkaniżmu ta’ kopja biex niġġeneraw dejta dwar il-qlib tal-kodiċi billi nixprunaw traduzzjonijiet monolingwi paralleli minn sors limitat ta’ dejta dwar il-qlib tal-kodiċi. Il-mudell jitgħallem kif jingħaqdu l-kliem minn sentenzi paralleli u jidentifika meta wieħed jaqleb lingwa għall-oħra. Moreover, it captures code-switching constraints by attending and aligning the words in inputs, without requiring any external knowledge.  Abbażi tar-riżultati sperimentali, il-mudell lingwistiku mħarreġ bis-sentenzi ġġenerati jikseb prestazzjoni avvanzata u jtejjeb ir-rikonoxximent awtomatiku tad-diskors minn tarf sa tarf.', 'ml': 'കോഡ്- മാറ്റുന്ന ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്നത് ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d ഘടനയിലെ ഡേറ്റായും സംസ്കാരവും ഇല്ലാത് ഈ പ്രശ്നത്തെ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിനുള്ള വാക്കുകള്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനായി വര്\u200dഷങ്ങളായി ലിങ്ഗിസ്റ്റിക്ക് നിര്\u200dബന എന്നാലും ഇതിന് പുറത്തുള്ള വാക്കുകളുടെ ആവശ്യമുണ്ട്, അകലെ ഭാഷകളില്\u200d തെറ്റായ ഫലങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്ന പാര്\u200dസറുകള്\u200d കോഡ്- മാറ്റുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെട്ട ഒരു കോഡ്- മാറ്റുന്നതിനുള്ള ഒരു സെക്കന്\u200dസ്- ട്രെക്സ്കെന്\u200dസ്  ഒരു ഭാഷയിലേക്ക് മറ്റൊരു ഭാഷ മാറ്റുമ്പോള്\u200d എങ്ങനെയെന്ന് മോഡല്\u200d പഠിക്കുന്നു Moreover, it captures code-switching constraints by attending and aligning the words in inputs, without requiring any external knowledge.  പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d, സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട വാക്കുകളുമായി ഭാഷ മോഡല്\u200d പരിശീലിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. അവസാനം അവസാ', 'mk': 'Тренирањето на моделите на јазик со код е тешко поради недостатокот на податоци и комплексноста во граматската структура. Теориите за јазични ограничувања се користат со децении за генерирање вештачки реченици за промена на кодови за да се справи со ова прашање. Сепак, ова бара надворешни зборови или обработувачи на изборни области кои создаваат грешни резултати на далечните јазици. We propose a sequence-to-sequence model using a copy mechanism to generate code-switching data by leveraging parallel monolingual translations from a limited source of code-switching data.  Моделот научи да комбинира зборови од паралелни реченици и идентификува кога да се смени еден јазик на друг. Покрај тоа, тој ги зазема ограничувањата на промената на кодови со присуство и израмнување на зборовите во внесувањата, без потреба од надворешно знаење. На основа на експерименталните резултати, јазичниот модел обучен со генерираните реченици постигнува најдобра резултат и подобрува автоматско препознавање на говорот од крај до крај.', 'no': 'Øvingsmodeller med omsett av språk er vanskeleg på grunn av manglende data og kompleksitet i grammatiske strukturen. Lingvis begrensningsteorier er brukte i tiåret for å laga kunstiske koderstattar setningar for å handtera dette problemet. Dette krev imidlertid eksterne ordjusteringar eller konstitusjonstolkar som lagar feil resultat på lange språk. Vi foreslår ein sekvens-til-sekvensmodell ved å bruka ein kopimekanisme for å laga kodbyttedata ved å levera parallelle monospråk omsetjingar frå ein begrenset kjelde for kodbyttedata. Modellen lærer korleis ord skal kombinere frå parallelle setningar og identifiserer når du byter ein språk til den andre. Det hentar også begrensningar for å byta kodar ved å delta på og justera ordene i inndata, utan å kreva nokon eksternt kunnskap. Basert på eksperimentelle resultat, opplærte språk-modellen med dei genererte setningane gjer tilstanden av kunsten og forbetrar automatisk oppteken til slutt til slutt.', 'mn': 'Код-өөрчлөгдсөн хэл загваруудыг суралцах нь грамматикийн бүтээгдэхүүнд өгөгдлийн болон цогц байдал байхын тулд хэцүү. Энэ асуудлыг зохицуулахын тулд уран бүтээлч код шилжүүлэх өгүүлбэрүүдийг олон арван жилийн турш хэрэглэгдсэн. Гэвч энэ нь холын хэл дээр буруу үр дүнг бий болгож буй гадаад үг хэмжээсүүд эсвэл байгууллагын хуваалцагчид хэрэгтэй. Бид дарааллаас дарааллаар хуваалцах механизмийг ашиглаж, кодын шилжүүлэх өгөгдлийг зэрэгцээ ганц хэлний хөрөнгө оруулах боломжтой болгодог. Загвар нь параллел өгүүлбэрээс үгийг хэрхэн нэгтгэх вэ гэдгийг ойлгож, нэг хэл нөгөө хэлбэрээр шилжүүлэхийг ойлгож олдог. Үүнээс гадаад мэдлэг шаардахгүй кодын өөрчлөлтийн хязгаарлалтыг барьдаг. Үүний туршилтын үр дүн дээр сургалтын хэл загвар нь үүсгэсэн өгүүлбэрээр сургалтын төвшин урлагийн үйл ажиллагааг гаргаж, төгсгөлд автоматик ярианы хүлээн зөвшөөрүүлдэг.', 'pl': 'Szkolenie modeli językowych przełączanych kodem jest trudne ze względu na brak danych i złożoność struktury gramatycznej. Teorie ograniczeń językowych są wykorzystywane od dziesięcioleci do generowania sztucznych zdań zmieniających kod, aby poradzić sobie z tym problemem. Wymaga to jednak zewnętrznych wyrównań słów lub parserów okręgów wyborczych, które tworzą błędne wyniki w odległych językach. Proponujemy model sekwencji do sekwencji wykorzystujący mechanizm kopiowania do generowania danych przełączających kod poprzez wykorzystanie równoległych tłumaczeń jednojęzycznych z ograniczonego źródła danych przełączających kod. Model uczy się łączyć słowa ze zdań równoległych i identyfikuje kiedy przełączyć jeden język na drugi. Ponadto rejestruje ograniczenia przełączania kodu poprzez obsługę i wyrównywanie słów w wejściach, bez wymagania żadnej wiedzy zewnętrznej. Na podstawie wyników eksperymentalnych model językowy trenowany z wygenerowanych zdań osiąga najnowocześniejszą wydajność i poprawia kompleksowe automatyczne rozpoznawanie mowy.', 'ro': 'Formarea modelelor lingvistice schimbate de cod este dificilă din cauza lipsei de date și a complexității structurii gramaticale. Teoriile constrângerilor lingvistice au fost folosite timp de decenii pentru a genera propoziții artificiale de schimbare a codului pentru a face față acestei probleme. Cu toate acestea, acest lucru necesită alinieri externe de cuvinte sau analize de circumscripții electorale care creează rezultate eronate pe limbi îndepărtate. Propunem un model secvență-la-secvență folosind un mecanism de copiere pentru a genera date de schimbare a codului prin utilizarea traducerilor paralele monolingve dintr-o sursă limitată de date de schimbare a codului. Modelul învață cum să combine cuvinte din propoziții paralele și identifică când să comute o limbă la alta. Mai mult decât atât, acesta captează constrângerile de schimbare a codului prin participarea și alinierea cuvintelor în intrări, fără a necesita cunoștințe externe. Pe baza rezultatelor experimentale, modelul lingvistic instruit cu propozițiile generate atinge performanțe de ultimă generație și îmbunătățește recunoașterea automată a vorbirii end-to-end.', 'si': 'කෝඩ් වෙනස් කරපු භාෂාව මොඩේල් අමාරුයි දත්ත සහ සංකෘතිය නැති විදියට. මේ ප්\u200dරශ්නය සමඟ ප්\u200dරවේශය කරන්න ලින්ගුයිස්ටික සීමාවික සාධාරණ සාධාරණ සාධාරණයක් දහස් වලින් භාවිත ක නමුත්, මේක අවශ්\u200dය වෙනුවෙන් පුරුද්ධ වචනය සහ පුරුද්ධ භාෂාවයේ වැරදි ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත අපි කෝඩ් වෙනස් කරන්න කෝඩ් වෙනස් දත්ත නිර්මාණය කරනවා කෝඩ් වෙනස් කරන්න සමාන්\u200dය භාෂාවක් පරිවර්තනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. මොඩල් ඉගෙන ගන්නවා කොහොමද වචන සාමාන්\u200dය වචන වලින් වචන සම්බන්ධ කරන්න හා කොහොමද භාෂාව අනිත් වලට ස්ථා ඒවගේම, ඒක කෝඩ් වෙනස් වෙනස් අවධානයක් අල්ලගන්නවා ඇතුළත් වචන අවධානයක් අල්ලගන්නවා, එළිය දන්නවක් අවශ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර පරීක්ෂණයේ අධිරූපයෙන්, භාෂා මොඩල් ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරතිචාර කතාවන්', 'so': 'Waxbarashada qaababka luuqada ee koowaad lagu bedeli karo waa ku adag tahay, sababtoo ah baahida macluumaadka iyo complex ku jirta dhismaha grammatika. Tiyaatarada qasabka ah ee luqada waxaa loo isticmaalay toban sano in loo sameeyo qoraal-beddelka aqoonta ah si ay u xambaaraan arrintan. Si kastaba ha ahaatee waxay u baahan tahay qalabka hadalka dibadda ah ama baarlamayaasha guud ee ku sameeya resulto khalad ah oo ku saabsan luuqado fog. Waxaynu soo bandhignaynaa muusikada koobiyo-si-xilliga, si aan u sameyno macluumaadka koobka-beddelasha, si aan u soo dirno tarjumaadda kala duwan oo afka nooca ah oo kooban ah. Tusaale wuxuu baranayaa siduu erayo uga soo wadan karo hadallada lambarka ah islamarkaasna uu aqoonsan karo marka lagu beddelo luqad kaliya. Weliba wuxuu qabsadaa xadhigyada beddelinta si uu u tago oo uu u hagaajiyo erayada gudaha ku jira, iyadoo aan loo baahnayn aqoon dibadda ah. Shahaadada imtixaanka waxaa lagu saleyn karaa tusaale luqada lagu tababariyey erayada la soo dhashay, wuxuuna kordhin karaa aqoonsiga rasmiga ah ee dhammaadka ugu dambaysta.', 'sr': 'Obučavanje jezičkih modela koji su promijenili kod je teško zbog nedostatka podataka i kompleksnosti u gramatičkoj strukturi. Lingističke teorije ograničenja koristljene su već desetljećima da bi stvorili umjetnu rečenicu za prebacivanje koda za rješenje ovog pitanja. Međutim, to zahteva spoljne poređenje riječi ili parsere predstava koji stvaraju pogrešne rezultate na udaljenim jezicima. Predlažemo modelu sekvence do sekvence koristeći kopijski mehanizam za stvaranje podataka za prebacivanje koda uključujući paralelne monojezičke prevode iz ograničenog izvora podataka za prebacivanje koda. Model nauči kako da kombinira reči iz paralelnih rečenica i identifikuje kada da prebaci jedan jezik na drugu. Osim toga, ona uhvati ograničenja zamjene kodova prisustvovanjem i poravnanjem reči u ulaganjima, bez zahteva bilo kakvog vanjskog znanja. Na temelju eksperimentalnih rezultata, jezički model obučen sa proizvedenim rečenicama postiže izvršnost stanja umjetnosti i poboljšava automatsko priznanje govora na kraju do kraja.', 'sv': 'Utbildning av kodbytta språkmodeller är svårt på grund av brist på data och komplexitet i den grammatiska strukturen. Språkliga begränsningsteorier har använts i årtionden för att generera artificiella kodväxlande meningar för att hantera denna fråga. Detta kräver dock externa ordjusteringar eller valkretstolkare som skapar felaktiga resultat på avlägsna språk. Vi föreslår en sekvens-till-sekvensmodell som använder en kopieringsmekanism för att generera kodbytesdata genom att utnyttja parallella enspråkiga översättningar från en begränsad källa till kodbytesdata. Modellen lär sig att kombinera ord från parallella meningar och identifierar när man ska byta språk till det andra. Dessutom fångar den upp kodbytesbegränsningar genom att närvara och anpassa orden i inmatningar, utan att kräva någon extern kunskap. Baserat på experimentella resultat uppnår språkmodellen utbildad med de genererade meningarna toppmodern prestanda och förbättrar automatisk taligenkänning.', 'ta': 'குறிமுறை மொழி மாற்றப்பட்ட மாதிரிகளுக்கு பயிற்சி சிக்கலாகும் தகவல் மற்றும் சிக்கல்கள் இல்லாமல் உள்ளது. இந்த விஷயத்தை பொருத்துவதற்கான குறியீடு- மாற்றும் வாக்குகளை உருவாக்குவதற்கான கோட்டு கட்டுப்பாட்டு குறியீடுகள்  ஆனால், இது வெளி வார்த்தை ஒழுங்குபடுத்தல் அல்லது தூரத்தில் உள்ள பார்ச்சர்களை உருவாக்கும் பிழை மொழிகளில் முடிவுகள நாம் ஒரு நகல் முறைமையை பயன்படுத்தி தொடர்ந்து வரும் மாதிரி முறைமையை உருவாக்குவதற்கு ஒரு குறிமுறை மாற்றும் தகவலை அனுப்பும் இணைய மொன்மொழிமாற்ற மொ Name மேலும், அது குறியீடு மாற்றும் கட்டுப்பாடுகளை உள்ளீடுகளில் சேர்ந்து மற்றும் ஒழுங்குபடுத்தும் வார்த்தைகளை பிடி சோதனையின் முடிவுகளை அடிப்படையில், உருவாக்கப்பட்ட வாக்கியங்களுடன் மொழி மாதிரி பயிற்சி செய்யப்பட்டது நிலை- கலை செயல்படுத்துகிறது மற்', 'ur': 'ٹرینینگ کوڈ-سوچیڈ زبان موڈل گراماتیکی ساختاری میں ڈیٹا اور پیچیدگی کی کمزوری کے باعث مشکل ہے. اس مسئلہ کے ساتھ حل کرنے کے لئے لانگویسٹی محدودیت نظریوں کے لئے دس سالوں کے لئے استعمال کئے گئے ہیں۔ لیکن یہ باہر کلمات کی تعمیر یا حکومت پارس کی ضرورت ہے جو دور زبانوں پر غلط نتیجے پیدا کرتے ہیں. ہم ایک کپی مکانیسم کے مطابق ایک کپی-سوچ مکانیسم کے مطابق ایک کپی-سوچ مکانیسم کے مطابق ایک کپی-سوچ مکانیسم کے مطابق ایک کپی-سوچ مکانیسم کے مطابق ڈاکٹ کی تغییر دیتے ہیں Model learns how to combine words from parallel sentences and identifies when to switch one language to the other. اس کے علاوہ، اس نے کڈ-سوچینگ کی محدودیت کو اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا علم بغیر ضرورت کے ساتھ پکڑ لیا ہے. آزمائش کے نتائج پر بنیاد ہے، زبان موڈل جو پیدا کئے گئے جماعتوں کے ساتھ آموزش کی گئی ہے، موجود آزمائش کی حالت کو پہنچا سکتی ہے اور آخر-to-end automatic speech recognition کو بہتر کر دیتی ہے.', 'vi': 'Các mô hình ngôn ngữ bị thay đổi do thiếu dữ liệu và phức tạp trong cấu trúc ngôn ngữ. Lý thuyết giới hạn ngôn ngữ đã được sử dụng trong nhiều thập kỷ để tạo ra câu chuyển đổi mã nhân tạo để giải quyết vấn đề này. Tuy nhiên, điều này đòi hỏi phải có các nhà cải tạo từ bên ngoài hoặc các nhà phân tích bầu cử để tạo kết quả sai lầm. Chúng tôi đề xuất một mô hình lặp lại sử dụng một cơ chế sao chép để tạo dữ liệu chuyển đổi mã bằng cách sử dụng dịch song song song song ngôn từ một nguồn giới hạn của dữ liệu chuyển đổi mã. Mô hình học cách kết hợp từ các câu song và xác định khi nào chuyển ngôn ngữ này sang ngôn ngữ khác. Hơn nữa, nó nắm bắt giới hạn chuyển đổi mã bằng cách tham dự và chỉnh các từ trong nội dung, mà không cần bất kỳ kiến thức bên ngoài. Dựa trên kết quả thử nghiệm, kiểu ngôn ngữ được huấn luyện với câu đã tạo ra đạt đến trình độ cao nhất và cải thiện nhận diện ngôn ngữ tự động.', 'uz': "Name @ info Lekin, bu tashqi so'zlar tarjima qilish yoki taqdimot parserlari kerak. Masofadagi tillarda xato natijalarini yaratish kerak. We propose a sequence-to-sequence model using a copy mechanism to generate code-switching data by leveraging parallel monolingual translations from a limited source of code-switching data.  Name Moreover, it captures code-switching constraints by attending and aligning the words in inputs, without requiring any external knowledge.  Tekshirish natijalari asosida, yaratilgan so'zlar bilan o'rganilgan til modeli shaxsiy ishlash holatini bajaradi va oxirigi oxiriga avtomatik soʻzni tasdiqlash imkoniyatini bajaradi.", 'hr': 'Vježbački modeli koji su promijenili kod je teško zbog nedostatka podataka i kompleksnosti u gramatičkoj strukturi. Lingističke teorije ograničenja koristljene su već desetljećima kako bi stvorili umjetne rečenice za zamjenu koda kako bi se riješili s tim pitanjem. Međutim, to zahtijeva spoljne poravnanje riječi ili razmatrače predstava koji stvaraju pogrešne rezultate na udaljenim jezicima. Predlažemo model sekvence do sekvence koristeći mehanizam kopije kako bi stvorili podatke za prebacivanje koda uključivali paralelne monojezičke prevode iz ograničenog izvora podataka za prebacivanje koda. Model nauči kako kombinirati riječi iz paralelnih rečenica i identificirati kada prebaciti jedan jezik na drugu. Osim toga, ona uključuje ograničenje zamjene kodova prisustvovanjem i usklađivanjem riječi u ulaganjima, bez zahtjeva vanjskih znanja. Na temelju eksperimentalnih rezultata, jezički model koji je obučen s proizvedenim rečenicama postigne postupak stanja umjetnosti i poboljšava automatsko priznanje govora na kraju do kraja.', 'da': 'Uddannelse af kodeskiftede sprogmodeller er vanskeligt på grund af manglende data og kompleksitet i den grammatiske struktur. Linguistiske begrænsningsteorier er blevet brugt i årtier til at generere kunstige kodeskift sætninger for at håndtere dette problem. Dette kræver dog eksterne ordjusteringer eller valgkredsstolkere, der skaber fejlagtige resultater på fjerntliggende sprog. Vi foreslår en sekvens-til-sekvensmodel ved hjælp af en kopimekanisme til at generere kodeskift data ved at udnytte parallelle ensprogede oversættelser fra en begrænset kilde til kodeskift data. Modellen lærer at kombinere ord fra parallelle sætninger og identificerer, hvornår det ene sprog skal skiftes til det andet. Desuden opfanger det kodeskift begrænsninger ved at deltage i og justere ordene i input uden at kræve nogen ekstern viden. Baseret på eksperimentelle resultater opnår sprogmodellen, der er trænet med de genererede sætninger, topmoderne ydeevne og forbedrer end-to-end automatisk talegenkendelse.', 'bg': 'Обучението на езикови модели с кодово превключване е трудно поради липса на данни и сложност в граматическата структура. Теориите за езиковите ограничения се използват от десетилетия за генериране на изкуствени изречения за превключване на кода, за да се справят с този проблем. Това обаче изисква външни подравнявания на думите или анализатори на избирателни райони, които създават грешни резултати на отдалечени езици. Предлагаме модел последователност към последователност, използващ механизъм за копиране за генериране на данни за превключване на код чрез използване на паралелни едноезични преводи от ограничен източник на данни за превключване на код. Моделът научава как да комбинира думи от паралелни изречения и идентифицира кога да превключва един език на друг. Освен това, той улавя ограниченията за превключване на кода, като присъства и подравнява думите в входните данни, без да изисква никакви външни познания. Въз основа на експериментални резултати езиковият модел, обучен с генерираните изречения, постига най-съвременно представяне и подобрява автоматичното разпознаване на речта от край до край.', 'nl': 'Het trainen van code-switched taalmodellen is moeilijk vanwege gebrek aan gegevens en complexiteit in de grammaticale structuur. Taalkundige beperkingen theorieën worden al decennia gebruikt om kunstmatige code-switching zinnen te genereren om dit probleem aan te pakken. Dit vereist echter externe woorduitlijningen of kiesdistrict parsers die foutieve resultaten genereren in verre talen. We stellen een sequence-to-sequence model voor met behulp van een kopieermechanisme om code-switching data te genereren door gebruik te maken van parallelle eentalige vertalingen uit een beperkte bron van code-switching data. Het model leert woorden uit parallelle zinnen te combineren en identificeert wanneer de ene taal naar de andere moet worden overgeschakeld. Bovendien vangt het code-switching beperkingen op door de woorden in invoer te volgen en uit te lijnen, zonder externe kennis. Op basis van experimentele resultaten bereikt het taalmodel getraind met de gegenereerde zinnen state-of-the-art prestaties en verbetert de end-to-end automatische spraakherkenning.', 'id': 'Latihan model bahasa yang ditukar kode sulit karena kekurangan data dan kompleksitas dalam struktur gramatika. Teori batasan bahasa telah digunakan selama dekade untuk menghasilkan kalimat penggantian kode buatan untuk mengatasi masalah ini. Namun, ini membutuhkan penyesuaian kata eksternal atau parser konstitusi yang membuat hasil yang salah pada bahasa yang jauh. We propose a sequence-to-sequence model using a copy mechanism to generate code-switching data by leveraging parallel monolingual translations from a limited source of code-switching data.  Model belajar cara menggabungkan kata-kata dari kalimat paralel dan mengidentifikasi kapan untuk menukar satu bahasa ke bahasa lain. Selain itu, ia menangkap batasan penggantian kode dengan menghadiri dan menyesuaikan kata-kata dalam masukan, tanpa membutuhkan pengetahuan luar. Berdasarkan hasil percobaan, model bahasa yang dilatih dengan kalimat yang dihasilkan mencapai prestasi terbaik dan memperbaiki pengenal pidato otomatis akhir-akhir.', 'de': 'Das Training von code-switched Sprachmodellen ist aufgrund fehlender Daten und Komplexität in der grammatischen Struktur schwierig. Linguistische Constraint Theorien werden seit Jahrzehnten verwendet, um künstliche Code-Switching Sätze zu generieren, um dieses Problem zu bewältigen. Dies erfordert jedoch externe Wortausrichtungen oder Wahlkreisparser, die fehlerhafte Ergebnisse in entfernten Sprachen erzeugen. Wir schlagen ein Sequenz-zu-Sequenz-Modell vor, das einen Kopiermechanismus verwendet, um Code-Switching-Daten zu generieren, indem parallele einsprachige Übersetzungen aus einer begrenzten Quelle von Code-Switching-Daten verwendet werden. Das Modell lernt, Wörter aus parallelen Sätzen zu kombinieren und erkennt, wann eine Sprache in die andere zu wechseln ist. Darüber hinaus erfasst es Code-Switching-Einschränkungen, indem die Wörter in Eingaben beobachtet und ausgerichtet werden, ohne dass externe Kenntnisse erforderlich sind. Basierend auf experimentellen Ergebnissen erreicht das mit den generierten Sätzen trainierte Sprachmodell State-of-the-Art Performance und verbessert die Ende-zu-Ende automatische Spracherkennung.', 'fa': 'مدل\u200cهای زبان را تغییر داده\u200cشده\u200cاند، به دلیل ناتوانی داده\u200cها و پیچیدگی در ساختار گراماتیک سخت است. نظریه\u200cهای محدودیت لینگیست برای تولید کردن جمله\u200cهای تغییر کد هنری برای حل این مسئله برای دهه\u200cها استفاده شده است. به هر حال، این نیاز به تضامین کلمات خارجی یا پارشاندگان محیطی است که نتایج اشتباهی در زبانهای دور وجود دارند. ما از یک مکانیسم کپی برای تولید داده\u200cهای تغییر کد با تولید ترجمه\u200cهای متحد یک زبان از یک منبع محدود داده\u200cهای تغییر کد پیشنهاد می\u200cکنیم. مدل یاد می\u200cگیرد چگونه کلمات را از جمله\u200cهای متفاوت ترکیب می\u200cکند و زمانی که یک زبان را به دیگر تغییر دهد شناسایی می\u200cکند. علاوه بر این، آن محدودیت تغییر کردن کد را با مشارکت و تنظیم کردن کلمات در ورودها، بدون نیازی به هیچ دانش خارجی گرفته است. بر اساس نتیجه آزمایشی، مدل زبانی که با جمله\u200cهای تولید شده آموزش داده شده، به انجام وضعیت هنری رسیده و شناسایی سخنرانی خودکار به پایان رسیده است.', 'ko': '데이터와 문법 구조의 복잡성이 부족하기 때문에 코드 변환 언어 모델을 훈련하는 것은 매우 어렵다.수십 년 동안 언어 구속 이론은 이 문제에 대응하기 위해 인공 코드 변환 문장을 만드는 데 사용되어 왔다.그러나 원격 언어에서 오류가 발생할 수 있는 외부 단어 정렬이나 선택 해상도가 필요합니다.우리는 하나의 서열에서 서열 모델로 복제 메커니즘을 사용하고 유한한 코드 변환 데이터 원본의 병렬 단어 번역을 이용하여 코드 변환 데이터를 생성한다.이 모델은 평행문장의 단어를 어떻게 조합하는지 배우고 한 언어를 언제 다른 언어로 전환할지 결정한다.또한 입력된 단어를 주목하고 정렬함으로써 코드 변환의 제약을 포착하고 외부 지식이 필요하지 않다.실험 결과에 따르면 생성된 문장으로 훈련된 언어 모델은 가장 선진적인 성능을 달성했고 끝에서 끝까지 자동 음성 식별을 개선했다.', 'tr': 'Çaltylyk we çykyş sisteminde maglumatlary ýok üçin bilim sistemi üýtgeden dil nusgalary çalyştyrmak kyn. Çaltylyk möhüm teoriýasy bu meselede çözmek üçin on ýyldan bäri işledildi. Ýöne bu ýerde hata ýüze çykan sözleriň düzümlerni ýa-da meýdançalyklary gerek. Biz bir sequence-to-sequence modelini, parallel monolingül terjimeleri häzirki ködleme üçin bir nusga mehanizmini ullanýarys. Model parallel sözleriň sözlerinden nähili bilen bir dil beýlekine çalyşandygyny öwrenýär. Munuň üçin, gaýd edilen sözleri girmek we çykmak üçin köd almak mümkinçiliklerini taýýarlar. Deneysel netijelere görä, ýagdaýylan sözler bilen bilim nusgasyna sereden dil nusgasyna ulaşýar we soňra awtomatik çykyş tanyşyny gowurar.', 'af': "Onderwysiging van kode verander taal modele is moeilik vanweë die ontbreek van data en kompleksiteit in die grammatiese struktuur. Linguistiese beheiningsteoriee is gebruik vir dekades om kunstenaar kode- wisseling setinge te genereer om met hierdie probleem te koppel. Maar hierdie benodig eksterne woord belyning of constituency parsers wat foute resultate skep op afgeleë tale. Ons voorstel 'n sekvensie-na-sekvensie model wat gebruik 'n kopie-mekanisme om kode-wisseling data te genereer deur parallele monotaalse vertalings van 'n beperkte bron van kode-wisseling data te verwyder. Die model leer hoe om woorde van parallele setings te kombinerer en identifiseer wanneer een taal na die ander te wissel. Ook, dit vang kode-wisselingsbeheinings deur die woorde in inputs te sluit en te aligneer, sonder om enige eksterne kennis te nodig. Op eksperimentele resultate, die taal model wat met die genereerde setinge opgelei is, bereik staat-van-kuns-prestasie en verbeter die end-to-end automatiese sprekking herken.", 'sq': 'Trenimi i modeleve gjuhësh të ndryshuar me kod është i vështirë për shkak të mungesës së të dhënave dhe kompleksitetit në strukturën gramatike. Teoriat e kufizimeve gjuhësore janë përdorur për dekada për të gjeneruar fjalime artificiale të ndërrimit të kodeve për të trajtuar këtë çështje. Megjithatë, kjo kërkon rregullime të jashtme fjalësh apo analizues të qarkut zgjedhor që krijojnë rezultate të gabuara në gjuhët e largëta. We propose a sequence-to-sequence model using a copy mechanism to generate code-switching data by leveraging parallel monolingual translations from a limited source of code-switching data.  Modeli mëson si të kombinojë fjalët nga fjalët paralele dhe identifikon kur të ndërrohet një gjuhë në tjetrën. Përveç kësaj, kapet kufizimet e ndërrimit të kodeve duke ndjekur dhe renditur fjalët në hyrje, pa kërkuar ndonjë njohuri të jashtme. Bazuar në rezultatet eksperimentale, modeli gjuhësor i stërvitur me fjalët e gjeneruara arrin shfaqje më të larta dhe përmirëson njohjen automatike të fjalimit nga fundi në fund.', 'hy': 'Training code-switched language models is difficult due to lack of data and complexity in the grammatical structure.  Լեզվաբանական սահմանափակումների տեսությունները տասնամյակների ընթացքում ստեղծվում են արհեստական կոդի փոխելու նախադասություններ այս խնդիրը լուծելու համար: Սակայն, սա պահանջում է արտաքին բառերի հավասարումներ կամ ընտրական շրջանի վերլուծումներ, որոնք ստեղծում են սխալ արդյունքներ հեռավոր լեզուներում: Մենք առաջարկում ենք հաջորդականություն հաջորդականության մոդել, որը օգտագործում է կոդի փոխանակման մեխանիզմ, որպեսզի ստեղծվի կոդի փոխանակման տվյալներ, օգտագործելով զուգահեռ մեկլեզու թարգմանություններ կոդի փոխանակման սահմանափա Մոդելը սովորում է համադրել բառերը զուգահեռ նախադասություններից և հայտնաբերում է, թե երբ փոխել մեկ լեզուն մյուսին: Ավելին, այն ընդունում է կոդի փոխման սահմանափակումներ՝ մասնակցելով և հավասարեցնելով բառերը ներմուծներում, առանց որևէ արտաքին գիտելիք պահանջելու: Հիմնված փորձարկումների արդյունքների վրա, ստեղծված նախադասություններով վարժեցված լեզվի մոդելը հասնում է ամենաբարձր արդյունքներին և բարելավում է վերջ-վերջ ավտոմատիկ խոսքի ճանաչելը:', 'sw': 'Kufundisha mifano ya lugha yenye kubadilishwa kwa lugha ni vigumu kutokana na ukosefu wa taarifa na tatizo katika muundo wa takwimu. nadharia za kuzuia lugha zimetumika kwa miongo kwa ajili ya kutengeneza sentensi ya kubadilisha sheria za kisasa ili kupambana na suala hili. Hata hivyo, hii inahitaji kuongezeka kwa maneno ya nje au wabunge wa uchaguzi ambao wanatengeneza matokeo mabaya katika lugha mbali. Tunazipendekeza muundo wa mfululizo wa mfululizo kwa kutumia mfumo wa nakala ili kutengeneza taarifa za kubadilisha kodi kwa kutuma tafsiri za lugha za kimapenzi kutoka chanzo chache cha kubadilisha data. Mfano huu unajifunza jinsi ya kuunganisha maneno kutoka hukumu za usambazaji na kutambua wakati wa kubadilisha lugha moja kwa moja. Zaidi ya hayo, inachukua vikwazo vya kubadilisha sheria kwa kuhudhuria na kuboresha maneno yaliyoingia, bila kudai ufahamu wowote wa nje. Kwa mujibu wa matokeo ya majaribio, mtindo wa lugha ulioelekezwa kwa maneno yaliyozaliwa unafanikiwa utendaji wa hali ya sanaa na kuboresha kutambuliwa kwa kujitokeza mwishoni.', 'am': 'የቋንቋ አካባቢ እና በተጨማሪው አካባቢ ምክንያት የቋንቋ ምሳሌዎችን ማስተምር ጭንቀት ነው፡፡ የኢንተርኔት ግድ ዶሮዎችን ለዐሥር ዓመታት የተጠቀሙ የሥርዓት ኮድ-ለውጥ ቃላትን ለመቀላቀል ነው፡፡ ነገር ግን ይህ የውጭ ቃላት አቀማመጥ ወይም የፓርቲ ፓርላር ያስፈልጋል፤ የስህተት ፍሬቶች በሩቅ ቋንቋዎች ይፈልጋሉ። የኮድ-መስኮት ማሰናከል ዳራዎችን ለመፍጠር እናስጀጋለን፡፡ ሞዴል ቃላትን ከመተካከል ቃላት እንዴት እንዲቀላቀል እና አንድን ቋንቋ ወደ ሌላው መቀላቀል እንደሚያስተምረዋል፡፡ ደግሞም በውጭ እውቀት ሳይፈልጉ ቃሎችን በመግቢያ በማድረግ የሚለውጡትን የሕግ ግድ ይያዛል። በተፈተና ውጤቶች በመሠረት ላይ የቋንቋው ሞዴል በተወለደው ቃላት የ-አርእስት ሥርዓት አግኝቷል፡፡', 'az': 'Qrammatik qurularında məlumat və kompleksitə yoxdur. Bu məsələdə çəkilmək üçün əsas kodu dəyişdirmək cümlələrini on il ərzində istifadə edildi. Ancaq bu, uzaq dillərdə xəta sonuçları yaradan dış sözlərin tədriclənməsi və ya səhifələr tədriclənməsi lazımdır. Biz kodu dəyişdirmək məlumatını yaratmaq üçün seçmə-to-seçmə modelini təbliğ edirik. Kodu dəyişdirmək məlumatının qurğulu mənbəsindən paralel monodil tercümələri yaratmaq üçün. Model paralel cümlələrdən sözləri necə birləşdirəcəyini öyrənir və bir dili digərinə nə vaxt dəyişdirəcəyini tanıyır. Daha sonra, kodu dəyişdirmək müəyyənləşdirilməsi barəsində, içərilərdə sözləri müəyyən etmək və düzəltmək istəmək üçün, heç bir dış bilgi lazımdır. Müxtəlif sonuçlarına görə, təhsil edilmiş cümlələr ilə təhsil edilmiş dil modeli təhsil edilən təhsil müəyyənləşdirilməsi və sona qədər avtomatik sözlər tanımasını daha yaxşılaşdırır.', 'bn': 'গ্রামাটিক্যাল কাঠামোর তথ্য ও জটিলতার অভাবের কারণে কোড- পরিবর্তন ভাষার মডেল প্রশিক্ষণ কঠিন। এই বিষয়টি মোকাবেলা করার জন্য লিঙ্গিস্টিক সীমাবদ্ধ থিওরিয়া দশক ধরে ব্যবহার করা হয়েছে। তবে বাইরের শব্দের প্রতিনিধিত্ব অথবা প্রতিবেদন পার্সারের প্রয়োজন যারা দূরবর্তী ভাষায় ভুল ফলাফল তৈরি করে। আমরা একটি কপি মেকানিস্টেম ব্যবহার করে প্রস্তাব করি প্যারালেলেল মোনোলিভাল ভাষার অনুবাদ প্রদান করার মাধ্যমে সীমিত কোড- পরিবর্তনের তথ্য তৈরি করার জন্য কো মডেল শিখতে পারে কিভাবে প্যারালেলেল বাক্য থেকে শব্দগুলো একত্রিত করতে এবং কিভাবে একটি ভাষা অন্য ভাষায় পরিবর্তন করত এছাড়াও, এটি কোড পরিবর্তনের নিয়ন্ত্রণের কারণে ইনপুটে শব্দগুলোকে অংশ নেয় এবং সাজানোর মাধ্যমে নিয়ে যায়, যার কোন বাইরে জ্ পরীক্ষার ফলাফলের ভিত্তিতে সৃষ্টি করা ভাষার মডেলের প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে যার ফলে শিল্পের রাষ্ট্র-শিল্পের প্রতিষ্ঠান অর্জন করে এব', 'bs': 'Vježbački modeli koji su promijenili kod je teško zbog nedostatka podataka i kompleksnosti u gramatičkoj strukturi. Lingističke teorije ograničenja koristljene su već desetljećima kako bi stvorili umjetne rečenice za prebacivanje koda kako bi se riješili ovom pitanju. Međutim, to zahtijeva spoljne poređenje riječi ili razmatrače predstava koji stvaraju pogrešne rezultate na udaljenim jezicima. Predlažemo model sekvence do sekvence koristeći mehanizam kopije kako bi stvorili podatke za prebacivanje koda uključivali paralelne monojezičke prevode iz ograničenog izvora podataka za prebacivanje koda. Model nauči kako kombinirati riječi iz paralelnih rečenica i identificirati kada prebaciti jedan jezik na drugu. Osim toga, ona uhvati ograničenja zamjene kodova prisustvovanjem i usklađivanjem riječi u ulaznim ulaznicima, bez zahteva bilo kakvih vanjskih znanja. Na temelju eksperimentalnih rezultata, jezički model obučen s proizvedenim rečenicama postiže izvršnost stanja umjetnosti i poboljšava automatsko priznanje govora na kraju do kraja.', 'cs': 'Školení kódově přepínaných jazykových modelů je obtížné kvůli nedostatku dat a složitosti gramatické struktury. Jazykové teorie omezení byly používány po desetiletí k generování umělých vět přepínajících kód, aby se vypořádaly s tímto problémem. To však vyžaduje externí zarovnání slov nebo analýzy volebních obvodů, které vytvářejí chybné výsledky ve vzdálených jazycích. Navrhujeme model sekvence na sekvenci využívající kopírovací mechanismus k generování dat přepínání kódu využitím paralelních jednojjazyčných překladů z omezeného zdroje dat přepínání kódu. Model se naučí kombinovat slova z paralelních vět a identifikuje, kdy přepnout jeden jazyk do druhého. Kromě toho zachycuje omezení přepínání kódu tím, že sleduje a zarovnává slova ve vstupech, aniž by vyžadovala jakékoliv externí znalosti. Na základě experimentálních výsledků dosahuje jazykový model trénovaný s generovanými větami nejmodernějšího výkonu a zlepšuje komplexní automatické rozpoznávání řeči.', 'et': 'Koodi vahetatud keelemudelite koolitamine on keeruline andmete puudumise ja grammatilise struktuuri keerukuse tõttu. Keelelisi piiranguteooriaid on aastakümneid kasutatud kunstlike koodivahetuslausete genereerimiseks selle probleemiga toimetulekuks. Kuid see nõuab väliseid sõnajoondusi või valimisringkonna parsereid, mis tekitavad kaugetes keeltes valesid tulemusi. Me pakume välja jadast jadasse mudeli, mis kasutab koopiamehhanismi koodi vahetamise andmete genereerimiseks, kasutades paralleelseid ühekeelseid tõlkeid piiratud koodi vahetamise andmete allikast. Mudel õpib, kuidas kombineerida sõnu paralleelsetest lausetest ja tuvastab, millal üks keel teisele vahetada. Lisaks sellele kajastab see koodi vahetamise piiranguid, osaledes ja ühtlustades sisendites olevaid sõnu, ilma et oleks vaja väliseid teadmisi. Eksperimentaalsete tulemuste põhjal saavutab genereeritud lausetega treenitud keelemudel kaasaegse jõudluse ja parandab automaatset kõnetuvastust.', 'fi': 'Koodikäyttöisten kielimallien kouluttaminen on vaikeaa tiedon puutteen ja kieliopillisen rakenteen monimutkaisuuden vuoksi. Kielellisen rajoitteen teorioita on käytetty vuosikymmenten ajan luomaan keinotekoisia koodinvaihtolauseita tämän ongelman ratkaisemiseksi. Tämä edellyttää kuitenkin ulkoisia sanalinjauksia tai vaalipiirin jäsentäjiä, jotka luovat virheellisiä tuloksia kaukaisilla kielillä. Ehdotamme sekvenssimallia, joka käyttää kopiomekanismia koodinvaihtodatan tuottamiseen hyödyntämällä rinnakkaisia yksikielisiä käännöksiä rajoitetusta koodinvaihtodatan lähteestä. Malli oppii yhdistämään sanoja rinnakkaisista lauseista ja tunnistaa milloin vaihtaa kieli toiseen. Lisäksi siinä otetaan huomioon koodinvaihtorajoitukset osallistumalla syötteiden sanoihin ja kohdistamalla ne ilman ulkoista tietämystä. Kokeellisten tulosten perusteella generoiduilla lauseilla koulutettu kielimalli saavuttaa huipputason suorituskyvyn ja parantaa päästä päähän automaattista puheentunnistusta.', 'ca': "Els models de llenguatge canviats de codis són difícils per falta de dades i complexitat en l'estructura gramàtica. Les teories de restriccions lingüístiques han estat utilitzades durant dècades per generar frases artificials de canvi de codi per afrontar aquest problema. Tot i així, això requereix alliniaments externs de paraules o analitzadors electorals que creen resultats errònics en llengües remotes. Proposem un model de seqüència a seqüència utilitzant un mecanisme de còpia per generar dades de canvi de codi aprofitant traduccions monolingües paralleles d'una font limitada de dades de canvi de codi. El model aprene a combinar paraules de frases paralleles i identifica quan canviar d'una llengua a l'altra. A més, captura restriccions de canvi de codi asistint i alliniant les paraules a les entrades, sense requerir cap coneixement extern. Sobre la base de resultats experimentals, el model de llenguatge entrenat amb les frases generades aconsegueix un rendiment més avançat i millora el reconeixement automàtic de vosaltres de final a final.", 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé nggunakake sistem-to-sekondi model sing gambar nggawe kopi meh dadi nggawe barang nggawe datangkat nggambar aturan paralele sampeyan ingkang dipolet. model politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Tempur kaya sistem sing paling-perbudhakan, model kuwi nggawe gerambut karo perusahaan kelangan langgar sampek kang ora bisa bantayan kelangan anyar tentang karo perusahaan sugih', 'ha': "@ info: whatsthis An yi amfani da jigon tsari na Linguistic don a ƙiƙiro kodi-mai musanya cire-na'ura da wannan masu buƙata. Haƙĩƙa, wannan yana ƙayyade jujjuyawar maganar baka ko parser cikin salon da ke samun matsala masu ɓata kan harshen mai nĩsa. Tuna buɗe wani motsi na-sakan-zuwa-sequence da ke amfani da wani misali na kodi dõmin ya ƙiƙiro data da za'a bada kwamfyuta ko-sauya da fassarar masu motsi da misalin ayuka na daidaita daga wani source mai yin sauya da data. @ action: button Za kuma, yana riƙon kodi ya musanya tsaro da ya halatta magana cikin tsari, kuma bã ya tambaya wani ilmi baka. Basan da matsalan da aka jarraba, misalin harshen wanda aka sanar da shi yana sãmun muhimmin-muhimmin-sanar kuma ya ƙara ganin magana farat ɗaya zuwa ƙarami.", 'he': 'אימון מודלים שפות מוחלפות קודים קשה בגלל חוסר נתונים ומרכיבות במבנה הגרמטי. תיאוריות הגבלות לשוניות השתמשו במשך עשורים כדי ליצור משפטים מלאכותיים להחליף קודים כדי להתמודד עם הנושא הזה. עם זאת, זה דורש מילים חיצוניות או מחקרי מחוז הבחירות שיוצרים תוצאות שגויות בשפות רחוקות. אנו מציעים מודל רצף לרצף באמצעות מנגנון עותק כדי ליצור נתונים להחליף קודים על ידי השתמש בתרגומות מונולשונות מקבילות ממקור מוגבל של נתונים להחליף קודים. The model learns how to combine words from parallel sentences and identifies when to switch one language to the other.  חוץ מזה, הוא תופס מחסומים להחליף קודים על ידי השתתפות ולהגדיר את המילים בתכניות, מבלי לדרוש שום ידע חיצוני. בהתבסס על תוצאות ניסויים, מודל השפה מאומן עם המשפטים המיוצרים משיג ביצועים חדשים ומשתפר זיהוי הנאום אוטומטי בסוף לסוף.', 'sk': 'Usposabljanje jezikovnih modelov s kodami je težko zaradi pomanjkanja podatkov in kompleksnosti slovnične strukture. Teorije jezikovnih omejitev se že desetletja uporabljajo za ustvarjanje umetnih stavkov za zamenjavo kode, da bi se spopadli s tem vprašanjem. Vendar pa to zahteva zunanje poravnave besed ali razčlenjevalnike volilnih okrožij, ki ustvarjajo napačne rezultate v oddaljenih jezikih. Predlagamo model zaporedja v zaporedje, ki uporablja kopirni mehanizem za generiranje podatkov o preklapljanju kode z izkoriščanjem vzporednih enojezičnih prevodov iz omejenega vira podatkov o preklapljanju kode. Model se nauči kombinirati besede iz vzporednih stavkov in določi, kdaj preklopiti en jezik na drugega. Poleg tega zajema omejitve preklapljanja kod z udeležbo in usklajevanjem besed v vhodih, ne da bi bilo potrebno kakršno koli zunanje znanje. Na podlagi eksperimentalnih rezultatov jezikovni model, usposobljen z ustvarjenimi stavki, doseže najsodobnejšo zmogljivost in izboljša avtomatsko prepoznavanje govora od konca do konca.', 'bo': 'སྤྱིར་གཏོང་གི་སྐད་རིགས་དང་བསྒྱུར་བཅོས་ཐབས་ལམ་དེ་ལས་ཀར་ཆེན་པོ་རེད། Linguistic constraint theories have been used for decades to generate artificial code-switching sentences to cope with this issue. ཡིན་ནའང་། འདིས་ཕྱི་ཡིག་གི་གྲལ་སྒྲིག་དང་རྩ་བའི་དབྱེ་སྟངས་དག We propose a sequence-to-sequence model using a copy mechanism to generate code-switching data by leveraging parallel monolingual translations from a limited source of code-switching data. མ་དབྱིབས་འདིས་ཚིག Moreover, it captures code-switching constraints by attending and aligning the words in inputs, without requiring any external knowledge. སྒེར་གྱི་གྲུབ་འབྲས་पर་བརྟེན་དེ། སྐད་ཡིག་གི་མ་དཔེ་གཞི་སྒྲིག་ཡོད་པའི་ཚིག་རྣམས་གསར་བསྐྲུན་པའི་ཚིག་རྣམས་གནས་སྟངས་གནས་སྟངས་དང་རང་འགུལ'}
{'en': 'Unsupervised Neural Machine Translation with Future Rewarding', 'ar': 'ترجمة آلية عصبية غير خاضعة للإشراف ومكافأة في المستقبل', 'fr': 'Traduction automatique neuronale non supervisée avec récompense future', 'pt': 'Tradução automática neural não supervisionada com recompensa futura', 'es': 'Traducción automática neuronal no supervisada con recompensas futuras', 'zh': '无监神经机器翻译,将来奖励', 'ja': '将来の報酬を伴う監督なしのニューラルマシン翻訳', 'ru': 'Неконтролируемый нейронный машинный перевод с вознаграждением в будущем', 'hi': 'भविष्य पुरस्कृत के साथ असुरक्षित तंत्रिका मशीन अनुवाद', 'ga': 'Aistriúchán Meaisín Néarach Gan Maoirseacht le Luaíocht sa Todhchaí', 'ka': 'შეუძლებელი ნეიროლური მაქსინის გადასრულება მომავალური გადასრულებით', 'el': 'Μη εποπτευόμενη νευρωνική μηχανική μετάφραση με μελλοντική ανταμοιβή', 'hu': 'Felügyeletlen neurális gépi fordítás jövőbeli jutalommal', 'kk': 'Келесі қайта жіберу арқылы бейімделмеген невралдық машинаның аудармасы', 'it': 'Traduzione automatica neurale non sorvegliata con ricompense future', 'lt': 'Neprižiūrimas neurologinių mašinų vertimas su būsimu atlyginimu', 'mk': 'Ненадгледуван превод на неврална машина со идно наградување', 'ml': 'ഭാവിയുടെ വീണ്ടെടുക്കുന്നതിനൊപ്പം നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷകം', 'mt': 'Traduzzjoni tal-Magna Newrali Mhux Sorveljata b’Rimborż fil-Ġejjieni', 'mn': 'Дараагийн дахин сэтгэл зүйн машины хөгжүүлэлт', 'no': 'Ugyldig neuralmaskinsomsetjing med framtidige tilbakesending', 'pl': 'Nienadzorowane neuronalne tłumaczenie maszynowe z przyszłą nagrodą', 'ro': 'Traducere automată neurală nesupravegheată cu recompensare viitoare', 'ms': 'Terjemahan Mesin Neural tanpa pengawasan dengan Pembalasan Masa Hadapan', 'si': 'අනාගතය ප්\u200dරවර්තනය සඳහා ප්\u200dරවර්තනයක් නැති නිර්භාවිත මැෂින් පරිවර්තනය', 'sr': 'Neodređena neurološka prevoda sa budućim prevodom', 'so': 'Translation with Future Rewarding', 'sv': 'Oserverad neural maskinöversättning med framtida belöningar', 'ta': 'எதிர்கால மொழிபெயர்ப்புடன் கண்காணிக்கப்படவில்லை', 'ur': 'غیر محافظت نائرل ماشین ترجمہ آیندہ دوبارہ کرنا کے ساتھ', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Không giám sát về máy thần kinh Dịch lên tương lai', 'bg': 'Неконтролиран неврален машинен превод с бъдещи награди', 'nl': 'Ongecontroleerde neuronale machinevertaling met toekomstige beloning', 'hr': 'Neodređena neurološka prevoda s budućim prevodom', 'da': 'Uovervåget neural maskinoversættelse med fremtidig belønning', 'de': 'Unaufsichtigte neuronale maschinelle Übersetzung mit zukünftigen Belohnungen', 'id': 'Terjemahan Mesin Neural tanpa pengawasan dengan Pembalasan Masa Depan', 'ko': '미래의 보답을 주는 무감독 신경', 'fa': 'ترجمه ماشین عصبی غیرقابل حفاظت با بازگرداندن آینده', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Neural isiyotazama kwa ajili ya Kesho', 'tr': 'Gerejek Taýşartma bilen Saýlanmadyk Näral Maşynyň terjimesini', 'af': 'Onondersteunde neurale masjien vertaling met toekomstige hervatting', 'sq': 'Përkthimi i Maquinës Neurale të Pambikqyrur me Shpërblim të ardhshëm', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի անվերահսկված թարգմանություն ապագայի վերադարձման հետ', 'az': 'Önümüzdeki Dönüşdürməyə görə qeyd edilməmiş nöral mašin tərcüməsi', 'bn': 'ভবিষ্যত পুনরায় বার্তা দিয়ে নিউরাল মেশিন অনুবাদ', 'bs': 'Neodređena neuronska prevoda sa budućim prevodom', 'ca': 'Traducció de màquines neuronals sense supervisió amb recompensa futura', 'et': 'Järelevalveta neuroaalne masintõlge koos tulevase preemiaga', 'cs': 'Nehlídaný neuronový strojový překlad s budoucí odměnou', 'fi': 'Valvontaton neurokonekäännös ja tulevaisuuden palkitseminen', 'sk': 'Nenadzorovano nevronsko strojno prevajanje s prihodnjim nagrajevanjem', 'jv': 'coral', 'he': 'התרגום של מכונת עצבית ללא השגחה', 'bo': 'མ་འོངས་བའི་བསྐྱར་ལེན་བྱེད་མི་སྤྲོད་ནས་རང་ཉིད་ཀྱི་མིའི་ལག་འཁྱེར་གྱི་ཚིག་བརྗོད་བྱེད་པ', 'ha': 'Unsupervised Neural Machine Translation with Future Rewarding'}
{'en': 'In this paper, we alleviate the local optimality of back-translation by learning a policy (takes the form of an encoder-decoder and is defined by its parameters) with future rewarding under the reinforcement learning framework, which aims to optimize the global word predictions for unsupervised neural machine translation. To this end, we design a novel reward function to characterize high-quality translations from two aspects : n-gram matching and semantic adequacy. The n-gram matching is defined as an alternative for the discrete BLEU metric, and the semantic adequacy is used to measure the adequacy of conveying the meaning of the source sentence to the target. During training, our model strives for earning higher rewards by learning to produce grammatically more accurate and semantically more adequate translations. Besides, a variational inference network (VIN) is proposed to constrain the corresponding sentences in two languages have the same or similar latent semantic code. On the widely used WMT’14 English-French, WMT’16 English-German and NIST Chinese-to-English benchmarks, our models respectively obtain 27.59/27.15, 19.65/23.42 and 22.40 BLEU points without using any labeled data, demonstrating consistent improvements over previous unsupervised NMT models.', 'pt': "Neste artigo, aliviamos a otimalidade local da retrotradução aprendendo uma política (assume a forma de um codificador-decodificador e é definida por seus parâmetros) com recompensa futura sob a estrutura de aprendizado por reforço, que visa otimizar as previsões globais de palavras para tradução automática neural não supervisionada. Para este fim, projetamos uma nova função de recompensa para caracterizar traduções de alta qualidade a partir de dois aspectos: correspondência de n-gram e adequação semântica. O emparelhamento n-gram é definido como uma alternativa para a métrica discreta BLEU, e a adequação semântica é usada para medir a adequação de transmitir o significado da sentença fonte ao alvo. Durante o treinamento, nosso modelo se esforça para obter maiores recompensas aprendendo a produzir traduções gramaticalmente mais precisas e semanticamente mais adequadas. Além disso, uma rede de inferência variacional (VIN) é proposta para restringir as sentenças correspondentes em duas línguas a terem o mesmo código semântico latente ou similar. Nos benchmarks amplamente utilizados WMT'14 inglês-francês, WMT'16 inglês-alemão e NIST chinês-para-inglês, nossos modelos obtêm respectivamente 27,59/27,15, 19,65/23,42 e 22,40 pontos BLEU sem usar nenhum dado rotulado, demonstrando melhorias consistentes em relação aos modelos NMT anteriores não supervisionados.", 'es': "En este artículo, aliviamos la optimalidad local de la retrotraducción mediante el aprendizaje de una política (adopta la forma de un codificador-decodificador y se define por sus parámetros) con recompensas futuras bajo el marco de aprendizaje por refuerzo, que tiene como objetivo optimizar las predicciones de palabras globales para máquinas neuronales no supervisadas traducción. Con este fin, diseñamos una novedosa función de recompensa para caracterizar las traducciones de alta calidad desde dos aspectos: la correspondencia de n-gramas y la adecuación semántica. La correspondencia de n-gramas se define como una alternativa para la métrica discreta de BLEU, y la adecuación semántica se utiliza para medir la adecuación de transmitir el significado de la oración fuente al objetivo. Durante la capacitación, nuestro modelo se esfuerza por obtener mayores recompensas al aprender a producir traducciones gramaticalmente más precisas y semánticamente más adecuadas. Además, se propone una red de inferencia variacional (VIN) para restringir las oraciones correspondientes en dos idiomas que tengan el mismo código semántico latente o similar. En los ampliamente utilizados puntos de referencia WMT'14 inglés-francés, WMT'16 inglés-alemán y NIST chino-inglés, nuestros modelos obtienen respectivamente 27,59/27,15, 19,65/23,42 y 22,40 puntos BLEU sin utilizar ningún dato etiquetado, lo que demuestra mejoras consistentes con respecto a los modelos NMT no supervisados anteriores.", 'fr': "Dans cet article, nous atténuons l'optimalité locale de la rétro-traduction en apprenant une politique (prend la forme d'un encodeur-décodeur et est définie par ses paramètres) avec une récompense future dans le cadre d'apprentissage par renforcement, qui vise à optimiser les prédictions globales de mots pour une machine neuronale non supervisée traduction. À cette fin, nous concevons une nouvelle fonction de récompense pour caractériser des traductions de haute qualité sous deux aspects\xa0: la correspondance de n-grammes et l'adéquation sémantique. L'appariement de n-grammes est défini comme une alternative à la métrique discrète BLEU, et l'adéquation sémantique est utilisée pour mesurer l'adéquation de la transmission de la signification de la phrase source à la cible. Pendant la formation, notre modèle s'efforce d'obtenir de meilleures récompenses en apprenant à produire des traductions grammaticalement plus précises et sémantiquement plus adéquates. En outre, un réseau d'inférence variationnelle (VIN) est proposé pour contraindre les phrases correspondantes dans deux langues ayant le même code sémantique latent ou un code sémantique latent similaire. Sur les benchmarks WMT'14 anglais-français, WMT'16 anglais-allemand et chinois vers anglais du NIST, nos modèles obtiennent respectivement 27,59/27,15, 19,65/23,42 et 22,40 points UEBL sans utiliser de données étiquetées, ce qui démontre des améliorations cohérentes par rapport aux modèles NMT non supervisés précédents.", 'ar': "في هذه الورقة ، نخفف من التحسن المحلي للترجمة العكسية من خلال تعلم سياسة (تأخذ شكل وحدة فك التشفير ويتم تحديدها من خلال معاييرها) مع المكافأة المستقبلية في إطار إطار التعلم المعزز ، والذي يهدف إلى تحسين توقعات الكلمات العالمية للترجمة الآلية العصبية غير الخاضعة للرقابة. لتحقيق هذه الغاية ، نصمم وظيفة مكافأة جديدة لوصف الترجمات عالية الجودة من جانبين: مطابقة n-gram والكفاية الدلالية. يتم تعريف مطابقة n-gram كبديل لمقياس BLEU المنفصل ، ويتم استخدام الكفاية الدلالية لقياس مدى كفاية نقل معنى الجملة المصدر إلى الهدف. أثناء التدريب ، يسعى نموذجنا جاهدًا لكسب مكافآت أعلى من خلال تعلم كيفية إنتاج ترجمات أكثر دقة من الناحية النحوية وأكثر ملاءمة لغويًا. إلى جانب ذلك ، تم اقتراح شبكة الاستدلال المتغير (VIN) لتقييد الجمل المقابلة في لغتين لها نفس الكود الدلالي الكامن أو ما شابه. في معايير WMT'14 الإنجليزية-الفرنسية المستخدمة على نطاق واسع ، WMT'16 الإنجليزية-الألمانية و NIST الصينية إلى الإنجليزية ، تحصل نماذجنا على التوالي على 27.59 / 27.15 و 19.65 / 23.42 و 22.40 نقطة BLEU دون استخدام أي بيانات مصنفة ، مما يدل على تحسينات متسقة على نماذج NMT السابقة غير الخاضعة للرقابة.", 'ru': "В этой статье мы облегчаем локальную оптимальность обратного перевода, изучая политику (принимает форму кодера-декодера и определяется его параметрами) с будущим вознаграждением в рамках усиливающего обучения, которое направлено на оптимизацию глобальных прогнозов слов для неконтролируемого нейронного машинного перевода. Для этого мы разрабатываем новую функцию вознаграждения, чтобы охарактеризовать качественные переводы из двух аспектов: n-граммовое соответствие и семантическая адекватность. Сопоставление n-грамм определяется как альтернатива дискретной метрике BLEU, а семантическая адекватность используется для измерения адекватности передачи значения исходного предложения цели. Во время обучения наша модель стремится зарабатывать более высокие награды, учась производить грамматически более точные и семантически более адекватные переводы. Кроме того, предлагается вариационная сеть вывода (VIN) для ограничения соответствующих предложений на двух языках, имеющих одинаковый или схожий скрытый семантический код. На широко используемых английско-французских WMT'14, английско-немецких WMT'16 и китайско-английских эталонах NIST наши модели соответственно получают 27,59/27,15, 19,65/23,42 и 22,40 баллов BLEU без использования каких-либо маркированных данных, демонстрируя постоянные улучшения по сравнению с предыдущими неконтролируемыми моделями NMT.", 'ja': "本稿では，監視下にないニューラル機械翻訳のグローバルな単語予測を最適化することを目的とした強化学習フレームワークの下で，将来的な報酬を伴うポリシー（エンコーダデコーダの形式をとり，パラメータによって定義される）を学習することで，バックトランスレーションの局所的な最適性を緩和する． この目的のために、私たちは、n - gramマッチングと意味的妥当性の2つの側面から高品質の翻訳を特徴付けるための新規の報酬関数を設計します。 N - gramマッチングは、離散BLEUメトリックの代替として定義され、セマンティック妥当性は、ソース文の意味をターゲットに伝える妥当性を測定するために使用される。 トレーニング中に、当社のモデルはより正確で意味的に適切な翻訳を作成することを学び、より高い報酬を得ることに努めています。 さらに、バリエーション推論ネットワーク（ ＶＩＮ ）は、同じまたは類似の潜在的な意味コードを有する２つの言語における対応する文を制約するために提案される。 広く使用されているWMT '14英語-フランス語、WMT' 16英語-ドイツ語、およびNIST中国語-英語ベンチマークでは、当社のモデルは、ラベル付けされたデータを使用せずに27.59/27.15、19.65/23.42、および22.40 BLEUポイントをそれぞれ取得し、以前の監督なしのNMTモデルより一貫した改善を示しています。", 'zh': '本文以学习策略(用编码器解码器,由参数定义)以纾反译之局最优,该策在强化学框架下有未来之奖,当框架旨在优化无监神经机器翻译之全局单词占。 为设新赏函数,n元匹语义充分性表高质量译。 n-gram 匹为离散BLEU指标之法,语义充分性以测传源句之充分性。 凡训练之间,模样学生语法更与语义上更足的译者,勉加高报。 又立变分推理网络(VIN),约束两语,有同类潜语义代码之句。 博WMT14英法、WMT16英德、NIST中英准之中,各得27.59/27.15、19.65/23.42、22.40 BLEU,无用表数,示与前无监督NMT相次改进。', 'hi': "इस पेपर में, हम एक नीति सीखकर बैक-ट्रांसलेशन की स्थानीय इष्टतमता को कम करते हैं (एक एनकोडर-डिकोडर का रूप लेता है और इसके मापदंडों द्वारा परिभाषित किया जाता है) सुदृढीकरण सीखने के ढांचे के तहत भविष्य के पुरस्कृत के साथ, जिसका उद्देश्य असुरक्षित तंत्रिका मशीन अनुवाद के लिए वैश्विक शब्द भविष्यवाणियों को अनुकूलित करना है। इस अंत तक, हम दो पहलुओं से उच्च गुणवत्ता वाले अनुवादों को चिह्नित करने के लिए एक उपन्यास इनाम फ़ंक्शन डिज़ाइन करते हैं: एन-ग्राम मिलान और शब्दार्थ पर्याप्तता। एन-ग्राम मिलान को असतत BLEU मीट्रिक के लिए एक विकल्प के रूप में परिभाषित किया गया है, और शब्दार्थ पर्याप्तता का उपयोग लक्ष्य तक स्रोत वाक्य के अर्थ को व्यक्त करने की पर्याप्तता को मापने के लिए किया जाता है। प्रशिक्षण के दौरान, हमारा मॉडल व्याकरणिक रूप से अधिक सटीक और शब्दार्थ रूप से अधिक पर्याप्त अनुवाद का उत्पादन करने के लिए सीखकर उच्च पुरस्कार अर्जित करने का प्रयास करता है। इसके अलावा, एक परिवर्तनीय अनुमान नेटवर्क (VIN) को दो भाषाओं में संबंधित वाक्यों को बाधित करने के लिए प्रस्तावित किया गया है, जिसमें समान या समान अव्यक्त शब्दार्थ कोड है। व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले WMT'14 अंग्रेजी-फ्रेंच, WMT'16 अंग्रेजी-जर्मन और NIST चीनी-से-अंग्रेजी बेंचमार्क पर, हमारे मॉडल क्रमशः 27.59/27.15, 19.65/23.42 और 22.40 BLEU अंक प्राप्त करते हैं, जो किसी भी लेबल किए गए डेटा का उपयोग किए बिना, पिछले असुरक्षित NMT मॉडल पर लगातार सुधार का प्रदर्शन करते हैं।", 'ga': "Sa pháipéar seo, déanaimid maolú ar optamach áitiúil an ais-aistriúcháin trí bheartas a fhoghlaim (tá sé i bhfoirm ionchódóra-díchódóra agus sainmhínithe ag a paraiméadair) le luach saothair sa todhchaí faoin gcreat foghlama treisithe, a bhfuil sé mar aidhm aige na réamh-mheastacháin focal domhanda a bharrfheabhsú. le haghaidh aistriúchán meaisín neural gan mhaoirseacht. Chuige sin, dearadh feidhm luach saothair úrnua chun aistriúcháin ardcháilíochta ó dhá ghné a shaintréithe: meaitseáil n-gram agus leordhóthanacht shéimeantach. Sainmhínítear an meaitseáil n-gram mar mhalairt ar an méadrach scoite BLEU, agus úsáidtear an leordhóthanacht shéimeantach chun leordhóthanacht brí na habairte foinse a chur in iúl don sprioc a thomhas. Le linn na hoiliúna, féachann ár múnla le luach saothair níos airde a thuilleamh trí fhoghlaim conas aistriúcháin ghramadaí níos cruinne agus níos seimeantúla a dhéanamh. Ina theannta sin, moltar gréasán tátail athraitheach (VIN) chun srian a chur ar na habairtí comhfhreagracha in dhá theanga a bhfuil an cód shéimeantach folaigh céanna nó comhchosúil acu. Ar na tagarmharcanna WMT'14 Béarla-Fraincis, WMT'16 Béarla-Gearmáinis agus NIST Sínis-go-Béarla a úsáidtear go forleathan, faigheann ár samhlacha faoi seach pointí 27.59/27.15, 19.65/23.42 agus 22.40 BLEU gan úsáid a bhaint as aon sonraí lipéadaithe, rud a léiríonn feabhsuithe comhsheasmhacha thar mhúnlaí NMT gan mhaoirseacht roimhe seo.", 'hu': "Ebben a tanulmányban enyhítjük a visszafordítás helyi optimalitását egy olyan politika megtanulásával (kódoló-dekóder formáját ölti és paraméterei határozzák meg), amelynek jövőbeli jutalmazása a megerősítési tanulási keretrendszer keretében történik, amely a felügyelet nélküli neurális gépi fordításra vonatkozó globális szóelőrejelzések optimalizálása. Ennek érdekében egy új jutalmazási funkciót tervezünk, amely két szempontból jellemzi a kiváló minőségű fordításokat: n-gramm megfelelőség és szemantikai megfelelőség. Az n-gramm megfelelőséget a diszkrét BLEU metrika alternatívájaként definiáljuk, a szemantikai megfelelőséget pedig arra használjuk, hogy mérjük a forrás mondat jelentésének megfelelőségét a célnak. A képzés során modellünk arra törekszik, hogy magasabb jutalmakat szerezzen azáltal, hogy megtanulják nyelvtanilag pontosabb és szemantikailag megfelelőbb fordításokat készíteni. Emellett egy variációs következtetési hálózat (VIN) javasolt, hogy korlátozza a megfelelő mondatokat két nyelven azonos vagy hasonló látens szemantikai kóddal. A széles körben használt WMT'14 angol-francia, WMT'16 angol-német és NIST kínai-angol referenciaértékeken modelleink 27.59/27.15, 19.65/23.42 és 22.40 BLEU pontokat kapnak címkézett adatok használata nélkül, ami konzisztens javulást mutat a korábbi felügyelet nélküli NMT modellekhez képest.", 'el': 'Στην παρούσα εργασία, μετριάζουμε την τοπική βελτιστοποίηση της αντίστροφης μετάφρασης μαθαίνοντας μια πολιτική (παίρνει τη μορφή ενός κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή και ορίζεται από τις παραμέτρους της) με μελλοντική ανταμοιβή κάτω από το πλαίσιο ενίσχυσης μάθησης, το οποίο στοχεύει στη βελτιστοποίηση των παγκόσμιων προβλέψεων λέξεων για μη επιτηρημένη νευρωνική μηχανική μετάφραση. Για το σκοπό αυτό, σχεδιάζουμε μια νέα λειτουργία ανταμοιβής για να χαρακτηρίσουμε μεταφράσεις υψηλής ποιότητας από δύο πτυχές: αντιστοίχιση γραμμάτων και σημασιολογική επάρκεια. Η αντιστοίχιση n-γραμμάτων ορίζεται ως εναλλακτική λύση για τη διακριτή μετρική και η σημασιολογική επάρκεια χρησιμοποιείται για τη μέτρηση της επάρκειας της μεταφοράς της έννοιας της πρότασης προέλευσης στον στόχο. Κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης, το μοντέλο μας προσπαθεί να κερδίσει υψηλότερες ανταμοιβές μαθαίνοντας να παράγει γραμματικά πιο ακριβείς και σημασιολογικά πιο επαρκείς μεταφράσεις. Εκτός αυτού, προτείνεται ένα δίκτυο διακύμανσης (VIN) για τον περιορισμό των αντίστοιχων προτάσεων σε δύο γλώσσες που έχουν τον ίδιο ή παρόμοιο λανθάνοντα σημασιολογικό κώδικα. Στα ευρέως χρησιμοποιούμενα αγγλικά-γαλλικά, αγγλικά-γερμανικά και κινέζικα-αγγλικά κριτήρια αναφοράς, τα μοντέλα μας λαμβάνουν αντίστοιχα 27.59/27.15, 19.65/23.42 και 22.40 σημεία χωρίς να χρησιμοποιούν επισήμαντα δεδομένα, αποδεικνύοντας συνεπείς βελτιώσεις σε σχέση με προηγούμενα μοντέλα NMT χωρίς επίβλεψη.', 'ka': "ამ დომენტში, ჩვენ პოლიტიკის შესწავლებით ლოკალური ოპტიმალურობას გადავიწყებთ (კოდერს-ევკოდერს ფორმატის გამოყენება და მისი პარამეტრებით განსაზღვრებულია) მომავალურად დავიწყებთ სწავლების ფრამეტრებში, რომელიც მინდა პროგრალურ ამ დასავლეთში, ჩვენ პრომენტის სამუშაო ფუნქციას დავყენებთ, რომ ორი აპექტირებისგან უფრო კარგალიტური გადაწყენება: n-გრამის თანამუშაობა და სმენტიკურ N-გრამის შესაბამისი განსაზღვრებულია როგორც დისკრეტული BLEU მეტრიკის ალტენტიფიკაცია, და სენმანტიკური შესაბამისი გამოყენება, რომ მიზეზის შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი მიზეზე ჩვენი მოდელი უფრო მართლად უფრო მართლად და სმენტიკურად უფრო მართლად განვითარების შესაძლებლობით უფრო მართლად და სმენტიკურად უფრო მართლად დავა დამატებით, გარივაციონალური ინფრენციის ქსელი (VIN) იგივეა, რომ ორი ენაში შესაბამისი სიტყვების შედგენება იგივე ან იგივე სიმანტიკური კოდი. WMT's 14 English-French, WMT'16 English-German and NIST Chinese-to-English benchmarks, ჩვენი მოდელები მიიღებენ 27.59/27.15, 19.65/23.42 და 22.40 BLEU points without using any labeled data, demonstrating consistent improvements over previous unsupervised NMT models.", 'lt': "Šiame dokumente palengviname vietinį vertimo atgal optimalumą mokydami politiką (kuri yra kodavimo dekoderio form a ir apibrėžiama pagal jo parametrus) ir ateityje ją apdovanojame pagal stiprinimo mokymosi sistemą, kuria siekiama optimizuoti pasaulines žodžių prognozes nenorėtam neurologiniam vertimui. Šiuo tikslu sukuriame naują atlyginimo funkciją, kuria apibūdinami aukštos kokybės vertimai iš dviejų aspektų: n-gram ų atitikimas ir semantinis adekvatumas. n-gram ų atitiktis apibrėžiama kaip diskretinio BLEU metrinio dydžio alternatyva, o semantinis tinkamumas naudojamas vertinant, ar tikslui tinkama perduoti pradinio sakinio reikšmę. Mokymo metu mūsų modelis stengiasi gauti didesnę atlygį mokydamas gramatiškai tikslesnius ir semantiškai tinkamesnius vertimus. Be to, siūlomas skirtingų nuorodų tinklas (VIN), kuriuo būtų apriboti atitinkami sakiniai dviem kalbomis, kurių latent in is semantinis kodas yra toks pats arba panašus. Remiantis plačiai naudojamais WMT'14 anglų–prancūzų, WMT'16 anglų–vokiečių ir NIST kinų–anglų lyginamaisiais rodikliais, mūsų modeliai atitinkamai gauna 27.59/27.15, 19.65/23.42 ir 22.40 BLEU taškų, nenaudodami jokių pažymėtų duomenų, kurie rodo nuoseklų pagerėjimą, palyginti su ankstesniais nepastebimais NMT modeliais.", 'it': "In questo articolo, alleviamo l'ottimalità locale della traduzione posteriore imparando una politica (prende la forma di un encoder-decoder ed è definita dai suoi parametri) con ricompense future nell'ambito del framework di apprendimento di rinforzo, che mira a ottimizzare le previsioni globali delle parole per la traduzione automatica neurale non supervisionata. A tal fine, progettiamo una nuova funzione di ricompensa per caratterizzare traduzioni di alta qualità da due aspetti: matching n-gram e adeguatezza semantica. Il matching n-gram è definito come un'alternativa per la metrica BLEU discreta, e l'adeguatezza semantica è utilizzata per misurare l'adeguatezza di trasmettere il significato della frase sorgente al target. Durante la formazione, il nostro modello si sforza di guadagnare premi più elevati imparando a produrre traduzioni grammaticalmente più accurate e semanticamente più adeguate. Inoltre, una rete di inferenza variazionale (VIN) è proposta per vincolare le frasi corrispondenti in due lingue hanno lo stesso o simile codice semantico latente. Sui benchmark WMT'14 inglese-francese, WMT'16 inglese-tedesco e NIST cinese-inglese ampiamente utilizzati, i nostri modelli ottengono rispettivamente 27.59/27.15, 19.65/23.42 e 22.40 punti BLEU senza utilizzare alcun dato etichettato, dimostrando miglioramenti costanti rispetto ai precedenti modelli NMT non supervisionati.", 'kk': "Бұл қағазда, біз ережелерді оқып, қайта аударудың оптималдығын көшірмелейміз (кодер- декодер түрін қалады және параметрлеріне анықталған) болашақ оқыту фреймінің қолдануға арналған мәселелерді көшірмелеу бағдарламасын жасайды. Бұл әлемді невралдық Бұл соңында, екі аспектен жоғары сапатты аудармаларды таңдау үшін романдық сапатты функциясын құрамыз: n- грамма сәйкес келетін және семантикалық адекват. N- грамма сәйкестігі дискретті BLEU метрикалық метрикалық альтернативі ретінде анықталды, және семантикалық адекваты мақсаттың мағынасын мақсаттау үшін қолданылады. Оқыту кезінде, моделіміз грамматикалық түрде дұрыс және семантикалық түрлендіру үшін көптеген ұқсас алу үшін көптеген ұқсас жеткізу үшін әсер етеді. Қосымша, айырмашылық инференциялық желі (VIN) екі тілде сәйкесті сөйлемелерді бірдей немесе ұқсас келетін семантикалық коды шектеу үшін ұсынылады. WMT'14 ағылшын-французша, WMT'16 ағылшын-неміс және NIST қытай-ағылшын белгілерінде, біздің үлгілеріміз 27.59/27.15, 19.65/23.42 және 22.40 BLEU нүктелерінде жазылмаған мәліметтерді қолдану үшін 27.59/27.15, 19.65/23.42 және 22.40 BLEU нүктеле", 'mk': 'Во овој документ, ја олеснуваме локалната оптималитет на преводот со учење на политика (која е во форма на кодер-декодер и е дефинирана од нејзините параметри) со идна награда под рамката за зајакнување на учењето, која има за цел оптимизација на глобалните предвидувања на зборови за ненадгледуван превод на невровни маши За ова, дизајнираме нова функција на награда за да карактеризираме висококвалитетни преводи од два аспекти: споредба на n-грам и семантична адекватност. Споредувањето на n-грамите е дефинирано како алтернатива за дискретната метрика БЛЕУ, а семантичката адеквативност се користи за мерење на адеквативноста на пренесувањето на значењето на изворната реченица на метата. За време на обуката, нашиот модел се труди да заработи повисоки награди со учење да произведува граматски попрецизни и семантички посоодветни преводи. Покрај тоа, се предложува варијационална мрежа на инференции (VIN) за ограничување на соодветните реченици на два јазици со истиот или сличен лантен семантичен код. На широко употребените ВМТ14 англиско-француски, ВМТ16 англиско-германски и НИСТ кинески-англиски референтни значки, нашите модели, односно, добиваат 27.59/27.15, 19.65/23.42 и 22.40 БЛЕУ поени без користење на никакви означени податоци, што покажува константни подобрувања во однос на претходните ненадгл', 'ml': "ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു പോലീസിയെ പഠിപ്പിക്കുന്നതിനാല്\u200d പുറകോട്ട് പരിഭാഗത്തിന്റെ പ്രാദേശ്യം ലഘൂകരിക്കുന്നു. അതിന്റെ പാര്\u200dമീറ്ററുകളില്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നു. പിന്നീട് പഠിക് ഈ അവസാനത്തിനുവേണ്ടി നമ്മള്\u200d നോവല്\u200d പ്രതിഫല ഫങ്ഷന്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. രണ്ടു ഭാഗങ്ങളില്\u200d നിന്നും ഉയര്\u200dത്തുന്ന വിഭാഷങ്ങളെ ക് n-gram matching is defined as an alternative for the discrete BLEU metric, and the semantic adequatity is used to measure the meaning of the resource sentence to the target sentence. പരിശീലനത്തില്\u200d, നമ്മുടെ മോഡല്\u200d കൂടുതല്\u200d പ്രതിഫലങ്ങള്\u200d സമ്പാദിക്കാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്നു. ഗ്രാമാന്റിക്കല്\u200d കൂടുതല്\u200d വിശദീകരിച്ചും  കൂടാതെ, രണ്ടു ഭാഷകളില്\u200d ഉത്തര വാക്കുകള്\u200d നിര്\u200dബന്ധിക്കാന്\u200d ഒരു വേറിയനേഷന്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് (VIN) പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. അതോ പ WMT'14 ഇംഗ്ലീഷ്-ഫ്രെഞ്ച്, WMT'16 ഇംഗ്ലീഷ്-ജര്\u200dമ്മന്\u200d, NIST-ചൈനീസ്-മുതല്\u200d ഇംഗ്ലീഷ് ബെന്\u200dമാര്\u200dക്കുകള്\u200d, നമ്മുടെ മോഡലുകള്\u200d ഏകദേശം 27.59/27.15, 19.65/23.42, 22.40 ബെല്യൂ പോയിന്\u200dറുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് മുന", 'ms': "Dalam kertas ini, kita mengurangkan optimaliti setempat terjemahan-belakang dengan mempelajari polisi (mengambil bentuk pengekod-dekoder dan ditakrif oleh parameternya) dengan hadiah masa depan di bawah kerangka pembelajaran kuasa kuasa, yang bertujuan untuk optimizasi ramalan perkataan global untuk terjemahan mesin saraf tidak diawasi. Untuk tujuan ini, kita merancang fungsi hadiah baru untuk mengukur terjemahan kualiti tinggi dari dua aspek: n-gram persamaan dan keperluan semantik. Perpadanan n-gram ditakrif sebagai alternatif bagi metrik BLEU yang jelas, dan keperluan semantik digunakan untuk mengukur keperluan untuk menyampaikan makna kalimat sumber ke sasaran. Semasa latihan, model kita berusaha untuk mendapatkan pahala yang lebih tinggi dengan belajar untuk menghasilkan terjemahan yang lebih tepat secara grammatik dan semantik yang lebih sesuai. Selain itu, rangkaian kesimpulan variasi (VIN) dicadangkan untuk mengharamkan kalimat yang sepadan dalam dua bahasa mempunyai kod semantik yang sama atau yang sama. Pada tanda referensi WMT'14 bahasa Inggeris-Perancis, WMT'16 bahasa Inggeris-Jerman dan NIST bahasa Cina-Inggeris yang digunakan secara luas, model kita dapat 27.59/27.15, 19.65/23.42 dan 22.40 titik BLEU tanpa menggunakan mana-mana data yang ditabel, menunjukkan peningkatan konsisten terhadap model NMT yang belum diawasi sebelumnya.", 'mt': 'F’dan id-dokument, a ħna nilħqu l-ottimità lokali tat-traduzzjoni lura billi nitgħallmu politika (tieħu l-form a ta’ kodifikatur-dekoder u hija ddefinita mill-parametri tagħha) bi premju futur taħt il-qafas tat-tagħlim ta’ rinfurzar, li għandu l-għan li jtejjeb il-previżjonijiet globali tal-kelmiet għat-traduzzjoni mhux sorveljata tal-magna newrali. Għal dan il-għa n, niddisinjaw funzjoni ġdida ta’ premju biex jikkaratterizzaw traduzzjonijiet ta’ kwalità għolja minn żewġ aspetti: tqabbil ta’ n-grammi u adegwatezza semantika. It-tqabbil n-gramma huwa definit bħala alternattiva għall-metrika BLEU diskreta, u l-adegwatezza semantika tintuża biex titkejjel l-adegwatezza tat-trażmissjoni tat-tifsira tas-sentenza tas-sors lejn il-mira. Matul it-taħriġ, il-mudell tagħna jimmira biex jikseb premjijiet ogħla billi jitgħallem jipproduċi traduzzjonijiet grammatikament aktar preċiżi u semantikament aktar adegwati. Besides, a variational inference network (VIN) is proposed to constrain the corresponding sentences in two languages have the same or similar latent semantic code.  Fuq il-punti referenzjarji WMT’14 użati b’mod wiesa’ Ingliż-Franċiż, WMT’16 Ingliż-Ġermaniż u NIST Ċiniż-Ingliż, il-mudelli tagħna rispettivament jiksbu 27.59/27.15, 19.65/23.42 u 22.40 punti BLEU mingħajr l-użu ta’ dejta ttikkettata, li turi titjib konsistenti fuq mudelli NMT preċedenti mhux sorveljati.', 'pl': "W niniejszym artykule złagodzimy lokalną optymalność tłumaczenia wstecznego poprzez naukę polityki (przyjmuje postać kodera-dekodera i jest zdefiniowana przez jego parametry) z przyszłym nagradzaniem w ramach wzmacniającego frameworku uczenia się, którego celem jest optymalizacja globalnych prognoz słów dla bez nadzoru neuronowego tłumaczenia maszynowego. W tym celu projektujemy nową funkcję nagrody charakteryzującą wysokiej jakości tłumaczenia z dwóch aspektów: dopasowania n-gramów i adekwatności semantycznej. Dopasowanie n-gramów jest definiowane jako alternatywa dla dyskretnej metryki BLEU, a adekwatność semantyczna jest używana do pomiaru adekwatności przekazania znaczenia zdania źródłowego do celu. Podczas szkolenia nasz model dąży do zdobywania wyższych nagród, ucząc się tworzyć gramatycznie dokładniejsze i semantycznie bardziej adekwatne tłumaczenia. Ponadto proponuje się sieć wnioskowania wariancyjnego (VIN) w celu ograniczenia odpowiednich zdań w dwóch językach posiadających ten sam lub podobny ukryty kod semantyczny. W szeroko stosowanych standardach referencyjnych WMT'14 z języka angielskiego-francuskiego, angielsko-niemieckiego WMT'16 oraz chińsko-angielskiego NIST, nasze modele uzyskują odpowiednio punkty 27.59/27.15, 19.65/23.42 i 22.40 BLEU bez użycia jakichkolwiek etykietowanych danych, co wykazuje spójne ulepszenia w stosunku do poprzednich modeli NMT bez nadzoru.", 'mn': "Энэ цаасан дээр бид ерөнхий орнуудын хөгжлийн эерэг сэтгэл хөдлөлийг багасгаж, бодлого суралцаж (коддогч-агуулагч хэлбэрийг ашиглаж, түүний параметр нь тодорхойлсон) ирээдүйн шагналыг нэмэгдүүлэх суралцах үйл ажиллагааны доор шагналыг багасгаж, энэ нь дэлхий Энэ төгсгөлд бид хоёр талаас өндөр чанартай орнуудыг харуулахын тулд шинэ шагналын функц бүтээж байна: n-грамм тогтмол болон semantic хандлагатай. N-граммын холбогдол нь бусад BLEU метрийн альтернатив гэж тодорхойлж байгаа бөгөөд энэхүү өгүүлбэрийн утгыг зорилго руу шилжүүлэх адилхан хэмжээнд хэрэглэгддэг. Боловсролын үед бидний загвар нь грамматикийн илүү тодорхой, хэмжээгээр илүү адилхан хөрөнгө оруулахын тулд илүү өндөр шагналыг авахыг хичээдэг. Харин хоёр хэл дээр харьцуулсан өгүүлбэрүүдийг ижил эсвэл ижил ижил эсвэл ижил төстэй семантик кодыг хязгаарлахыг санал болно. WMT-ын 14 Англи-Француз, WMT'16 Англи-Герман, NIST Хятад-аас англи хэлний багц дээр бидний загварууд 27.59/27.15, 19.65/23.42 болон 22.40 BLEU цэгүүдийн хувьд тэмдэглэгдсэн өгөгдлийг ашиглахгүйгээр илэрхийлж, өмнө дахин багшилдаггүй NMT загваруудын хувьд сайжруул", 'no': "I denne papiret alleviarer vi den lokale optimaliteten av tilbakeomsetjinga ved å lære eit politikk (tar formen av ein koder-dekoder og er definert av parametrar sine) med framtidige tilbakekalling under utviklingsframmeverket for reinforcement-læring, som må optimalisera globale ordforventingar for utviklinga av neuralmaskinen. I denne slutten designerer vi eit nytt rekningsfunksjon for å karakterisera omsetjingar frå høg kvalitet frå to aspekt: n-gram samsvar og semantisk tilsvar. Den treff med n-gram er definert som alternativet for den diskrete BLEU-metriske, og semantiske adekviteten blir brukt for å måle adekviteten til å konvertera betydninga til kjeldesetninga til målet. Med opplæring må modellen vårt gjennom å henta høgare tiltak ved å læra å produsere grammatisk meir nøyaktige og semantisk meir tilpassande omsetjingar. I tillegg er det foreslått ein variasjonalt inferensnittnettverk (VIN) å begrensa dei tilsvarande setningane i to språk med same eller liknande latente semantisk kode. På den store brukte WMT-14 anglesfransk, WMT'16 anglestysk og NIST kinesisk-til-engelsk benchmarken, våre modelane får 27,59/27.15, 19.65/23.42 og 22.40 BLEU-punkt utan å bruka nokon merkelige data, som demonstrerer konsistent forbedringar over tidlegare ulike NMT-modeller.", 'ro': "În această lucrare, atenuăm optimitatea locală a traducerii înapoi prin învățarea unei politici (ia forma unui encoder-decoder și este definită de parametrii săi) cu recompensare viitoare în cadrul de învățare de armare, care își propune să optimizeze predicțiile globale de cuvânt pentru traducerea automată neurală nesupravegheată. În acest scop, proiectăm o nouă funcție de recompensă pentru a caracteriza traduceri de înaltă calitate din două aspecte: potrivirea n-gram și adecvarea semantică. Potrivirea n-gram este definită ca o alternativă pentru metrica discretă BLEU, iar adecvarea semantică este utilizată pentru a măsura adecvarea transmiterii semnificației propoziției sursă către țintă. În timpul instruirii, modelul nostru se străduiește să câștige recompense mai mari prin învățarea de a produce traduceri gramaticale mai precise și semantic mai adecvate. În plus, se propune o rețea de inferență variațională (VIN) pentru a constrânge propozițiile corespunzătoare în două limbi au același cod semantic latent sau similar. Pe baza criteriilor de referință utilizate pe scară largă WMT'14 engleză-franceză, WMT'16 engleză-germană și NIST chineză-engleză, modelele noastre obțin 27.59/27.15, 19.65/23.42 și 22.40 puncte BLEU fără a utiliza date etichetate, demonstrând îmbunătățiri consistente față de modelele NMT anterioare nesupravegheate.", 'sr': "U ovom papiru, olakšavamo lokalnu optimalitet povratnog prevoda učeći politiku (uzima oblik kodera-dekodera i definisan od njegovih parametara) sa budućim nagradem pod okvirom učenja pojačanja, koji je cilj optimizirati globalne predviđanja riječi za neodređen prevod neuralnih mašina. Za taj cilj, mi dizajniramo novu nagradu funkciju kako bi karakterizirali prevode visoke kvalitete iz dva aspekta: n-gram odgovarajuće i semantične adekvacije. Spojivanje n-grama definiše se kao alternativa diskretne BLEU metrike, a semantička adekvatnost se koristi za mjerenje adekvatnosti prenošenja smisla izvorne rečenice cilju. Tokom treninga, naš model se trudi da zaradi veće nagrade učeći da proizvedemo gramatički tačnije i semantički odgovarajuće prevode. Osim toga, predlaže se varijacionalna mreža infekcije (VIN) da ograniči odgovarajuće rečenice na dva jezika imaju isti ili slični latentni semantički kod. Na širokim korištenim standardima WMT'14 engleskog francuskog, WMT'16 engleskog-njemačkog i NIST kineskog-na-engleskog, naši modeli dobijaju 27,59/27.15, 19,65/23.42 i 22,40 BLEU tačke bez korištenja bilo kakvih označenih podataka, pokazujući konsekventne poboljšanja u prethodnim nepotrebnim modelima NMT.", 'so': "Qoraalkan ayaannu ku fududaynaa optimiska turjumista dib-u-turjumista hoostooda si a an u barto siyaasada (wuxuu qaadaa foomka codder-decoder oo ay ku qoran parameters) iyadoo ku siinaya abaalmarinta mustaqbalka ah oo ku hoosaysa tababarka barashada, kaas oo ku talo gala inuu beddelo wixii horumarinta hadalka caalamiga ah oo lagu qorayo tarjumaadka maskaxda ee aan la ilaalin. Taas darteed waxaynu qoraynaa shaqo mushaar ah oo ku habboon tarjumaadda sare ee labada dhinac: n-gram oo u eg iyo mid u eg labada dhinac. The n-gram matching is defined as an alternative for the discrete BLEU metric, and the semantic adequacy is used to measure the adequacy of conveying the meaning of the source sentence to the target.  Inta lagu jiro waxbarashada modellkayagu wuxuu ku dadaalaa in uu helo mushaar sare, marka lagu barto in lagu soo bixiyo turjumyo saxda ah oo si saxda ah iyo si kamid ah. Intaas waxaa kaloo la jeedaa shabakadda cudurka kala duwan (VIN) in uu diidi karo hadalka isku mid ah oo labada luqadood ku habboon ay leeyihiin isku mid ama isku mid ah. WMT'14 Ingiriis-Faraansiis, WMT'16 Ingiriis-Jarmal iyo NIST Chinese-to-Ingiriis waxay qaab ahaan u helayaan tusmooyinkayada 27.59/27.15, 19.65/23.42 iyo 22.40 BLEU goobaha aan isticmaaleyn macluumaad labeled, si aan u muujinin horumar oo ka sii socota modellada aan la ilaalinayn NMT.", 'sv': "I denna uppsats lindrar vi den lokala optimiteten av backöversättning genom att lära oss en policy (tar form av en encoder-avkodare och definieras av dess parametrar) med framtida belöning inom ramen för förstärkning lärande, som syftar till att optimera de globala ordprognoserna för oövervakad neural maskinöversättning. För detta ändamål utformar vi en ny belöningsfunktion för att karaktärisera högkvalitativa översättningar utifrån två aspekter: n-grammomatchning och semantisk lämplighet. N-grammomatchningen definieras som ett alternativ för den diskreta BLEU-mätaren, och den semantiska lämpligheten används för att mäta lämpligheten av att förmedla källmeningens mening till målet. Under utbildningen strävar vår modell efter att tjäna högre belöningar genom att lära sig att producera grammatiskt mer exakta och semantiskt mer adekvata översättningar. Dessutom föreslås ett VIN-nätverk (Variational inference Network) för att begränsa motsvarande meningar på två språk med samma eller liknande latenta semantisk kod. På de allmänt använda WMT'14 engelsk-franska, WMT'16 engelsk-tyska och NIST kinesiska-till-engelska riktmärkena erhåller våra modeller 27,59/27,15, 19,65/23,42 och 22,40 BLEU-poäng utan att använda några märkta data, vilket visar konsekventa förbättringar jämfört med tidigare icke övervakade NMT-modeller.", 'si': "මේ පැත්තේ, අපි පස්සේ වාර්තාවක් ඉගෙන ගන්න ස්ථානික විශේෂතාවක් පස්සේ අවශ්\u200dය විශ්වාස කරනවා පොලිසිකාවක් ඉගෙන ගන්න (කෝඩෝර්-ඩොකෝඩර් වර්තාවක් වර්තනය සඳහා  මේ අවසානයෙන්, අපි නිර්මාණය කරන්නේ නියම ප්\u200dරතිචාරයක් විශ්වාස කරන්න, ප්\u200dරතිචාරයක් දෙකක් නිර්මාණය කරන්න: n-gram එක සහ n-ග්\u200dරාම් සම්බන්ධතා වෙනුවෙන් විශේෂ BLUE මෙට්\u200dරික් වෙනුවෙන් විකල්පයක් වෙනුවෙන් විශේෂ කරලා තියෙනවා, සම්බන්ධතාවක් සම්බන් ප්\u200dරධානය වෙලාවට, අපේ මොඩල් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් වැඩි ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙන්න පුළුවන් වෙනුවෙන ඒ වගේම, වෙනස් විශේෂ සංවේදනය ජාලය (VIN) කිරීමක් තියෙනවා භාෂාවක් දෙකට සම්බන්ධ වාක්ය සංවේදනය සමාන්\u200dය වෙන් WMT's 14 English-French, WMT'16 English-Germanic and NIST China-to-English benches on the vast use of the WMT, our Models are ensured 27.59/27.15, 19.65/23.42 and 22.40 BLUE Points not use any Label data, illustring the coherent improper progress over the preceding unauthorised NMT Models.", 'ta': "In this paper, we alleviate the local optimality of back-translation by learning a policy (takes the form of an encoder-decoder and is defined by its parameters) with future rewarding under the reinforcement learning framework, which aims to optimize the global word predictions for unsupervised neural machine translation.  இந்த முடிவிற்கு, நாம் ஒரு புதிய கூலி செயல்பாட்டை வடிவமைக்கிறோம் அதிக தரமான மொழிப்பெயர்ப்புகளை இரண்டு பக்கங்களில் இருந்து எழு n- gram matching is defined as an alternative for the discrete BLEU metric, and the semantic adequation is used to measure the appropriate value of conveying the source sentence to the target. பயிற்சிக்கும் போது, எங்கள் மாதிரி முயற்சி செய்கிறது அதிக பணம் சம்பாதிக்க முயற்சி செய்கிறது சிறந்த மொழிபெயர்ப்புகளை கற்ற அதற்கும் தவிர, வேறு பிணையத்தின் வலைப்பின்னல் (VIN) இரண்டு மொழிகளில் ஒத்திருக்கும் வாக்கியங்களை கட்டுப்படுத்துவதற்கு ஒரே அல்லது  WMT'14 ஆங்கிலத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டது, WMT'16 ஆங்கிலத்தில் ஆங்கிலத்தில் இருந்து ஜெர்மன் மற்றும் NIST சீனம்- மொத்த ஆங்கிலத்திற்கு முன்னே காப்பாற்றப்படாத மாதிரிகளில், எங்கள் மாதிரிகள் கிடைக்கும் 27.", 'ur': "اس کاغذ میں ہم ایک پالیس کی تعلیم کے ذریعہ پیچھے ترجمہ کی محلی optimality کو کمزور کر رہے ہیں (ایک کوڈر-ڈکوڈر کی شکل لیتا ہے اور اس کے پارامتروں سے تعریف کیا جاتا ہے) جو مضبوط تعلیم فرمود کے نیچے مطابق مطابق مطابق مطابق ہے، جس کا ارادہ یہ ہے کہ نئورل ماشین کی ترجمہ کے لئے نہایت اس کے لئے ہم نے ایک نئی اجرت کا فانس طراح کیا ہے کہ دو قسموں سے بالا-کیفیت ترجمہ کریں: n-گرم مطابق اور سیمانٹی اچھی مطابق۔ ن-گرم مطابق مقرر کی گئی ہے بلیوس متریک کے لئے ایک الٹی بنائی جاتی ہے، اور سیمانٹی مطابق مطابق مقرر کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے کہ سراسر جماعت کا معنی مقرر کرے۔ تمرین کے موقع، ہماری مدل بڑی اجرت حاصل کرنے کے لئے کوشش کرتا ہے کہ گراماتیکی سے زیادہ دقیق اور سیمانتی سے زیادہ مناسب ترجمہ حاصل کریں۔ اور اس کے علاوہ ایک متفاوت منفجر نیٹ ورک (VIN) کی پیشنهاد کی جاتی ہے کہ دو زبانوں میں متفاوت ویسی یا جیسی لٹینٹ سیمنٹی کیڈ ہے۔ WMT's 14 English-French, WMT'16 English-German and NIST Chinese-to-English benchmarks, our models respectively obtain 27.59/27.15, 19.65/23.42 and 22.40 BLEU points without using any labeled data, demonstrating consistent improvements over previous unsupervised NMT models.", 'uz': "Bu hujjatda, biz qoidani o'rganish uchun lokal tarjima qilish qoidasini o'rganish va parametrlarining shaklini aniqlash mumkin. Birinchi qanday o'rganish frameidagi paydo bo'lishi mumkin. Ularni saqlab qolmagan neural tarjima qilish uchun dunyo soʻzni oldingan so'zlarni yoyish mumkin. Mana shunday qilib, biz yuqori taʼminlov funksiyasini aniqlamiz, ikkita qiymatdan yuqori tarjimalarni tahrirlash mumkin: n-gram mos keladigan va semantik tizimi. N- gram moslamasi, qisqa BLEU metrikasi uchun boshqa oʻzgarishga aniqlanmoqda, va qiymatning qiymati chegarasini qanday shaklga oshirish uchun ishlatiladi. Tashqi davomida, bizning modelimiz grammatika ko'proq va qisqa tarjima qilishni o'rganish orqali eng yaxshi paydo olishga harakat qiladi. Koʻrsatgich, ikki tillarda mos keladigan soʻzlarni bir yoki bir necha xil kodi bo'lishi talab qilinadi. WMT' 14 Ingliz tilida, WMT' 16 Inglizcha-Olmonchaga va NIST xitoycha- to-Ingliz xitoblarga bogʻliqlar bilan ko'rsatish mumkin, modellarimizning o'rtasida 27.59/27.15, 19.65/23.42 va 22.40 BLEU notoʻgʻri maʼlumot yordamida bir doim yordamida yetarli muvaffaqiyatlarni ko'rsatish mumkin.", 'vi': "Trong tờ giấy này, chúng ta giảm bớt khả năng bản dịch ngược của địa phương bằng cách học một chính sách (lấy hình dạng mã hóa và được xác định bởi các tham số) với phần thưởng tương lai trong bộ chế tập huấn củng cố, nhằm hiệu quả tối ưu tiên từ to àn cầu cho dịch thuật biến thiết bị thần kinh không giám sát. Chúng tôi thiết kế một hàm thưởng mới để đặc trưng những bản dịch chất cao từ hai khía cạnh: ngữ điệu n-gram khớp và độ xứng đáng ngữ pháp. Xác nhận n-gram được coi là một phương pháp thay thế cho cái chỉnh số riêng, và dùng ngữ pháp có đủ để xác định mức độ đúng đắn để chuyển tiếp ý nghĩa câu từ nguồn cho mục tiêu. Trong suốt thời gian huấn luyện, người mẫu của chúng ta tìm kiếm những phần thưởng cao hơn bằng cách học cách tạo ra thuật ngữ chính xác hơn và ngữ pháp thích hợp hơn. Bên cạnh đó, một mạng lưới nhận biết đa số (Vin) được đề xuất để khống chế các câu tương ứng trong hai ngôn ngữ có cùng một hoặc một mật mã ngữ pháp khác nhau. Về những tiêu chuẩn lớn được dùng tới WRT'14 Anh-French, WRT'16 Anh-Đức-Đức và NIST (China-sang-English) được dùng, hai mẫu của chúng tôi đạt được tàu 72.59/27", 'bg': 'В настоящата статия ние облекчаваме локалната оптималност на обратния превод чрез изучаване на политика (под формата на кодер-декодер и се определя от неговите параметри) с бъдещо възнаграждение под рамката за укрепване на обучението, която има за цел оптимизиране на глобалните предсказания за думи за невронен машинен превод. За тази цел проектираме нова функция за възнаграждение, която характеризира висококачествените преводи от два аспекта: съвпадение с n-грама и семантична адекватност. Съвпадението на n-грама се определя като алтернатива на дискретния показател, а семантичната адекватност се използва за измерване на адекватността на предаването на смисъла на изходното изречение към целта. По време на обучението нашият модел се стреми да печели по-високи награди, като се научи да произвежда граматически по-точни и семантично по-адекватни преводи. Освен това се предлага мрежа за вариационни изводи (ВИН), за да се ограничат съответните изречения на два езика, които имат един и същ или подобен латентен семантичен код. На широко използваните английски-френски, английски-немски и китайски-английски референтни показатели нашите модели получават съответно 27.59/27.15, 19.65/23.42 и 22.40 точки без да използват етикетирани данни, което демонстрира последователни подобрения спрямо предишните модели без надзор.', 'nl': "In dit artikel verlichten we de lokale optimaliteit van back-translation door het leren van een beleid (neemt de vorm van een encoder-decoder en wordt gedefinieerd door de parameters ervan) met toekomstige beloning onder het versterkende leerkader, dat gericht is op het optimaliseren van de wereldwijde woordvoorspellingen voor niet-begeleide neurale machinevertaling. Hiervoor ontwerpen we een nieuwe beloningsfunctie om hoogwaardige vertalingen te karakteriseren vanuit twee aspecten: n-gram matching en semantische adequaatheid. De n-gram matching wordt gedefinieerd als een alternatief voor de discrete BLEU metric, en de semantische toereikendheid wordt gebruikt om de toereikendheid te meten van het overbrengen van de betekenis van de bronzin naar het doel. Tijdens de training streeft ons model ernaar om hogere beloningen te verdienen door te leren grammaticaal nauwkeuriger en semantisch meer adequate vertalingen te produceren. Daarnaast wordt een variantioneel inferentienetwerk (VIN) voorgesteld om te beperken dat de overeenkomstige zinnen in twee talen dezelfde of vergelijkbare latente semantische code hebben. Op de veel gebruikte WMT'14 Engels-Frans, WMT'16 Engels-Duits en NIST Chinees-Engels benchmarks verkrijgen onze modellen respectievelijk 27.59/27.15, 19.65/23.42 en 22.40 BLEU punten zonder gebruik te maken van gelabelde gegevens, wat consistente verbeteringen aantoont ten opzichte van eerdere niet-begeleide NMT modellen.", 'da': "I denne artikel afhjælper vi den lokale optimalitet af back-oversættelse ved at lære en politik (tager form af en encoder-dekoder og defineres af dens parametre) med fremtidig belønning under forstærkning læringsramme, som sigter mod at optimere de globale ordforudsigelser for ukontrolleret neural maskinoversættelse. Til dette formål designer vi en ny belønningsfunktion til at karakterisere oversættelser af høj kvalitet ud fra to aspekter: n-gram matching og semantisk tilstrækkelighed. N-grammomatchningen defineres som et alternativ til den diskrete BLEU-metrik, og den semantiske tilstrækkelighed bruges til at måle tilstrækkeligheden af at formidle kildesætningens betydning til målet. Under træningen stræber vores model efter at opnå højere belønninger ved at lære at producere grammatisk mere præcise og semantisk mere passende oversættelser. Desuden foreslås et variabel inference netværk (VIN) for at begrænse de tilsvarende sætninger på to sprog har den samme eller lignende latente semantiske kode. På de udbredte WMT'14 engelsk-fransk, WMT'16 engelsk-tysk og NIST kinesisk-engelsk benchmarks opnår vores modeller henholdsvis 27.59/27.15, 19.65/23.42 og 22.40 BLEU point uden at bruge mærkede data, hvilket viser konsekvente forbedringer i forhold til tidligere ikke-overvågede NMT modeller.", 'hr': "U ovom papiru, olakšavamo lokalnu optimalitet povratnog prevoda učeći politiku (uzima oblik kodera-dekodera i definiran je njegovim parametrima) s budućim nagradem pod okvirom učenja pojačanja, kojim je cilj optimizirati globalne predviđanja riječi za neodređen prevod neuralnih strojeva. Za taj cilj, dizajniramo novu nagradu funkciju kako bi karakterizirali prevode visoke kvalitete iz dva aspekta: n-gram odgovarajuće i semantičke adekvatnosti. Podudaranje n-grama definirano je kao alternativa diskretne BLEU metrike, a semantička adekvatnost se koristi za mjerenje adekvatnosti prenošenja smisla izvornog rečenica cilju. Tijekom obuke, naš model pokušava zaraditi veće nagrade učeći proizvoditi gramatički preciznije i semantički odgovarajuće prevode. Osim toga, predlaže se varijacionalna mreža infekcije (VIN) ograničiti odgovarajuće rečenice na dva jezika imati isti ili sličan latentni semantički kod. Na široko korištenim standardima WMT'14 engleskog francuskog, WMT'16 engleskog i njemačkog i NIST kineskog i engleskog, naši modeli dobivaju 27,59/27.15, 19.65/23.42 i 22,40 BLEU to čke bez korištenja bilo kakvih označenih podataka, pokazujući konsekvente poboljšanje nad prethodnim nevjerojatnim modelima NMT-a.", 'de': "In diesem Beitrag mindern wir die lokale Optimalität der Rückübersetzung durch das Erlernen einer Politik (in Form eines Encoder-Decoders und wird durch seine Parameter definiert) mit zukünftigen Belohnungen unter dem Enhancement Learning Framework, das darauf abzielt, die globalen Wortvorhersagen für unüberwachte neuronale maschinelle Übersetzung zu optimieren. Zu diesem Zweck entwickeln wir eine neuartige Belohnungsfunktion, um qualitativ hochwertige Übersetzungen aus zwei Aspekten zu charakterisieren: n-gram matching und semantische Angemessenheit. Der n-Gramm-Abgleich wird als Alternative für die diskrete BLEU-Metrik definiert, und die semantische Angemessenheit wird verwendet, um die Angemessenheit der Übermittlung der Bedeutung des Ausgangssatzes an das Ziel zu messen. Während des Trainings strebt unser Modell danach, höhere Belohnungen zu erzielen, indem es lernt, grammatikalisch genauere und semantisch adäquatere Übersetzungen zu erstellen. Außerdem wird ein Variational Inference Network (VIN) vorgeschlagen, um die entsprechenden Sätze in zwei Sprachen einzuschränken, die denselben oder ähnlichen latenten semantischen Code haben. Auf den weit verbreiteten WMT'14 Englisch-Französisch-, WMT'16 Englisch-Deutsch- und NIST-Chinesisch-Englisch-Benchmarks erhalten unsere Modelle jeweils 27.59/27.15, 19.65/23.42 und 22.40 BLEU-Punkte ohne Verwendung von markierten Daten, was konsistente Verbesserungen gegenüber früheren unüberwachten NMT-Modellen zeigt.", 'id': "Dalam kertas ini, kita mengurangi optimalitas lokal terjemahan-belakang dengan mempelajari kebijakan (mengambil bentuk kode-dekoder dan didefinisikan oleh parameternya) dengan penghargaan masa depan di bawah kuadrat pembelajaran pemerintahan, yang bertujuan untuk optimisasi prediksi kata global untuk terjemahan mesin saraf yang tidak diawasi. Untuk tujuan ini, kami merancang fungsi hadiah baru untuk mengkaraterisasikan terjemahan kualitas tinggi dari dua aspek: n-gram persamaan dan keperluan semantis. Percocokan n-gram didefinisikan sebagai alternatif untuk metrik BLEU diskret, dan keperluan semantis digunakan untuk mengukur keperluan untuk menyampaikan arti kalimat sumber ke sasaran. Selama latihan, model kita berusaha untuk mendapatkan hadiah yang lebih tinggi dengan belajar untuk menghasilkan secara grammatik lebih akurat dan secara semantis lebih tepat terjemahan. Selain itu, jaringan inferensi variasi (VIN) diusulkan untuk membatasi kalimat yang sama dalam dua bahasa memiliki kode semantis yang sama atau yang sama. Pada benchmarks WMT'14 bahasa Inggris-Perancis, WMT'16 bahasa Inggris-Jerman dan NIST bahasa Cina-Inggris, model kami secara secara secara harfiah mendapatkan 27.59/27.15, 19.65/23.42 dan 22.40 poin BLEU tanpa menggunakan data labeled apapun, menunjukkan peningkatan konsisten atas model NMT yang belum diawasi sebelumnya.", 'ko': "본고에서 우리는 학습 구조를 강화하여 미래의 보답을 얻을 수 있는 전략(인코더-디코더의 형식으로 그 파라미터에 의해 정의)을 학습함으로써 번역의 국부적 최우선성을 완화시킨다. 이 구조는 무감독 신경기계 번역의 전역 단어 예측을 최적화하는 데 목적을 둔다.이를 위해 우리는 새로운 보상 함수를 설계하여 두 가지 측면에서 고품질의 번역을 묘사했다. n-gram 일치와 의미 충분성이다.n-gram 매칭은 이산 BLEU 메트릭으로 정의되는 대체 방법으로 의미의 충분성은 원본 문장의 의미를 목표 문장에 전달하는 충분성을 평가하는 데 사용된다.교육 기간에 우리의 모델은 문법을 더욱 정확하고 의미가 충분한 번역을 학습함으로써 더욱 높은 보답을 얻기 위해 노력한다.또한 두 언어에 대응하는 문장이 동일하거나 비슷한 잠재적 의미 코드를 가지도록 하는 변분 추리망(VIN)도 제시했다.광범위하게 사용되는 WMT'14 영-법, WMT'16 영-덕과 NIST 중-영 기준에서 우리 모델은 어떠한 표기 데이터도 사용하지 않은 상황에서 각각 27.59/27.15, 19.65/23.42와 22.40 BLEU점을 얻어 이전의 무감독 NMT 모델에 비해 지속적인 개선을 증명했다.", 'sw': "Katika karatasi hii, tunapunguza uwezekano wa kutafsiri kwa kujifunza sera (inachukua aina ya kodi-decodi na inatambuliwa na parameters) kwa malipo ya baadaye chini ya mfumo wa kujifunza, ambalo linakusudia kuboresha utabiri wa neno la duniani kwa kutafsiri mashine isiyo sahihi. Kwa mwisho huu, tunatengeneza kazi ya malipo ya riwaya ili kuweka tafsiri za ubora wa juu kutoka kwenye vipande viwili: n-gram inayofanana n a kiwango cha semantic. Mchangano wa n-gram unaelezwa kama mbadala wa mita ya kidete ya BLEU, na usawa wa sekunde unatumiwa kupima kiasi cha kufikia maana ya sentensi ya chanzo kwa lengo hilo. Wakati wa mafunzo, mifano yetu inafanya juhudi ya kupata malipo ya juu kwa kujifunza kutengeneza tafsiri sahihi na kwa kiasi kikubwa zaidi. Zaidi ya hayo, mtandao uliofautiana na maambukizi (VIN) unapendekezwa kuzuia sentenca zinazojibu kwa lugha mbili zina sheria sawa au inayofanana na matumizi ya hivi karibuni. Katika misingi mengi ya WMT'14 Kiingereza, WMT'16-Uingereza na NIST-Uingereza-hadi-Uingereza, mifano yetu kwa asilimia 27.59/27.15, 19.65/23.42 na 22.40 BLEU bila kutumia taarifa yoyote inayoonyesha maendeleo yanayoendelea zaidi ya modeli za NMT zisizo hifadhiwa hapo awali.", 'tr': "Bu kagyzda, arka terjime etmegiň optimalityny politika öwrenip (koder-koder-koder şeklini alyp, we ol parameters tarapyndan tanalýar) gelejek öwrenme frameworkynyň astynda täzelikleýän täzelikleri we bu nuýral maşynyň terjimesi üçin dünýäpli söz tahmini bejermek amaçly. Şu soňra, biz iki aspektden ýokary kwalitet terjime etmek üçin bir roman tämiýet funksiýasyny tasarlýarys: n-gram eşleýär we semantik ýeterlik. N-gramiň eşleşmesi diskret BLEU metriýasynyň saýlawy diýip tanyşdyrylýar, we semantik ýeterlik ýeterlik bolup, çeşme sözläniň maksadyny maksadyň ýeterligini ölçürmek üçin ullanýar. Okuw wagtymyz nusgasymyz gramatik ýaly dogry we semantik ýaly ýeterli terjimeler etmäge ukyp öwrenmek üçin ýokary üýtgetmek üçin synanyşýar. Munuň ýagdaýda, birnäçe üýtgeşik kesişmeleri (VIN) iki dilde meňzeş sözleriň bir ýa-da meňzeş semantik kodu bar. WMT'iň 14 Iňlisçe-fransuzça, WMT'16 iňlisçe-nemesçe we NIST iňlisçe çykyşlardan ullanýan nusgalarymyz 27.59/27.15, 19.65/23.42 we 22.40 BLEU sany etiket edilmedik we öňki etiket edilmedik NMT nusgalarynda diňe gelişmeleri görkez.", 'fa': "در این کاغذ، ما بهترین ترجمه محلی را از طریق یادگیری سیاست کمتر می کنیم (شکل یک رمز\u200cدهنده\u200cی رمز\u200cدهنده و توسط پارامترهای آن تعریف می\u200cشود) با پاداش آینده\u200cای که در زیر چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار برای این قسمت، ما یک عملکرد پاداش رمانی را طراحی می\u200cکنیم تا ترجمه\u200cهای کیفیت بالا را از دو قسمت توصیف کنیم: نقشه\u200cهای n و نقطه\u200cهای سیمانتیک. هماهنگ n گرم به عنوان جایگزینی برای متریک BLEU جدا تعریف می\u200cشود، و هماهنگی semantic برای اندازه\u200cگیری مناسب تعریف جمله منبع به هدف استفاده می\u200cشود. در طول تمرین، مدل ما تلاش می\u200cکند که پاداش بالاتر را با یاد گرفتن برای تولید گراماتیکی دقیق\u200cتر و طبیعت\u200cتر ترجمه\u200cهای مناسب\u200cتر انجام دهد. علاوه بر این، یک شبکه آلودگی متفاوتی (VIN) پیشنهاد می\u200cشود که جمله\u200cهای متفاوت را در دو زبان محدود کند، کد semantic مشابه یا مشابه دارد. روی برچسب\u200cهای انگلیسی-فرانسوی WMT ۱۴، WMT'۱۶ انگلیسی-آلمانی و NIST چینی-به-انگلیسی استفاده می\u200cشود، مدل\u200cهای ما 27.59/27.15، 19.65/23.42 و 22.40 BLEU را بدون استفاده از داده\u200cهای برچسب می\u200cگیرند، نشان می\u200cدهند که بر مدل\u200cهای NMT غیرقابل توجه پیشینی بهترین شده\u200cاند.", 'af': "In hierdie papier, ons alleviaat die plaaslike optimaliteit van terug-vertaling deur 'n beleid te leer (neem die vorm van 'n enkoder-dekoder en is gedefinieerd deur sy parameters) met toekomstige vergelde onder die versterking leer raamwerk, wat doel om die globale woord voorskou te optimaliseer vir onversterkte neurale masjien vertaling te maak. Na hierdie einde, ons ontwerp 'n nuwe vergelde funksie om hoë-kwaliteit vertalings van twee aspekte te karakteriseer: n-gram ooreenstemmende en semantiese adekuasie. Die n-gram ooreenstemming is gedefinieerd as 'n alternatief vir die diskrete BLEU metrie, en die semantiese adekuasie is gebruik om die adekuateit van die betekening van die bron seting aan die doel te maak. In die oefening, ons model versoek om hoër vergelde te verrig deur te leer om grammatiese meer presies en semantiese meer adequate vertalings te produseer. In buite van, word 'n variasionale inferensie netwerk (VIN) voorgestel om die ooreenstemmende setnings in twee tale die selfde of gelyke latente semantiese kode te beperk. Op die groot gebruikte WMT'14 Engelse-Franse, WMT'16 Engelse-Duitse en NIST Sjinese-na-Engelse benchmarke, ons modelles kry respectively 27.59/27.15, 19.65/23.42 en 22.40 BLEU punte sonder om enige etiketeerde data te gebruik, wat die konsistente verbeteringe oor vorige onbevestige NMT-modelles te wys.", 'sq': "Në këtë letër, ne lehtësojmë optimalitetin lokal të përkthimit prapa duke mësuar një politikë (merr form ën e një kodifikues-dekoderi dhe është përcaktuar nga parametrat e tij) me shpërblimin e ardhshëm nën kuadrin e forcimit të mësimit, i cili synon të optimizojë parashikimet globale të fjalëve për përkthimin e makinës neurale të pa mbikqyrur. Për këtë qëllim, ne dizajnojmë një funksion të ri shpërblimi për të karakterizuar përkthime të cilësisë së lartë nga dy aspekte: përputhje n-gram dhe përshtatje semantike. Përkatësia n-gram është përcaktuar si një alternativë për metrikun diskret BLEU dhe përshtatja semantike përdoret për të matur përshtatjen e transmetimit të kuptimit të fjalës së burimit n ë objektiv. Gjatë stërvitjes, modeli ynë përpiqet të fitojë shpërblime më të larta duke mësuar të prodhojë përkthime më të sakta grammatikisht dhe më të përshtatshme semantikisht. Përveç kësaj, një rrjet inference variative (VIN) propozohet për të kufizuar frazat korrespondente në dy gjuhë kanë të njëjtin kod semantik të fshehtë apo të ngjashëm. Në pikat e përdorura gjerësisht të WMT'14 Anglisht-Franceze, WMT'16 Anglisht-Gjerman dhe NIST Kineze-Anglisht, modelet tona arrijnë respektivisht 27.59/27.15, 19.65/23.42 dhe 22.40 BLEU pa përdorur asnjë të dhënë të etiketuar, duke demonstruar përmirësime konsistente ndaj modeleve të mëparshëm të NMT-së jo mbikqyrur.", 'hy': "Այս թղթի մեջ մենք նվազեցնում ենք հետադարձ թարգմանության տեղական օպտիմալիզմը՝ սովորելով քաղաքականություն (որը վերցնում է կոդեր-կոդեր ձևով և սահմանվում է դրա պարամետերով) ապագայի պարգևատվություններով ուժեղացված ուսումնական շրջանակի տակ, որը նպատակում է օպտիմացնել գլոբալ բառ Այսպիսով, մենք ստեղծում ենք նոր վարձի ֆունկցիա, որպեսզի բնորոշվենք բարձր որակի թարգմանություններ երկու ասպեկտներից' n-գրամի համեմատությունը և սեմանտիկ համապատասխանությունը: n-գրամի համապատասխանությունը սահմանվում է որպես բացատրական այլընտրանք, որպեսզի ստացվի անտեսելի բջջային նախադասության իմաստը նպատակին հաղորդելու համար օգտագործվում է սեմանտիկ համապատասխանությունը: During training, our model strives for earning higher rewards by learning to produce grammatically more accurate and semantically more adequate translations.  Ավելին, առաջարկում է, որ տարբերակային հետևանքների ցանց (VIN) է սահմանափակել համապատասխան նախադասությունները երկու լեզուներում ունեն նույն կամ նման թաքնված սեմանտիկ կոդ: Անգլերեն-ֆրանսերեն, Անգլերեն-ֆրանսերեն, Անգլերեն-գերմաներեն և ՆԻՍթ-չինական-անգլերեն հարաբերականների վրա մեր մոդելները ստանում են 27.59", 'am': "በዚህ ፕሮግራም፣ የቅርብ ትርጉም የቅርብ ማቀናቀል፣ ፖሊሲ (የencoder-decoder መልክ ይወስዳል እና በparameters ይዘረዝበታል) በሚያስጠነቅቅ ትምህርት ፍሬማር ውስጥ የቀድሞውን ዋጋ እናሳድጋለን፡፡ ለዚህ ምክንያት የ-ግራም ትርጉም ከሁለቱ ጉዳዮች ላይ የሚያስተካክል የአሁኑን የዋጋ ጉዳይ ማቀናቀል እና የsemantic ትርጉም እናሳውቃለን፡፡ n-gram matching is defined as an alternative for the discrete BLEU metric, and the semantic equivalent is used to measure the quality of the source sentence to target. ባስተማርነው ጊዜ ሞዴላታችን የበለጠ ዋጋዎችን ለማግኘት ይታገዳል፡፡ ከዚህም በላይ የተለየ የውይይት መረብ (VIN) የሁለት ቋንቋዎች የተለየ ቃላትን እንዲገልጽ ወይም በተለየ የቀን የsemantic ኮድ አለባቸው፡፡ በWMT'14 እንግሊዘኛ-ፈረንሳይ፣ WMT'16 እንግሊዘኛ-ጀርመን እና NIST-ቻይና-ወደ-እንግሊዘኛ የቅርጽ አቀማመጥ፣ ሞዴላዎቻችን በተለየ 27.59/27.15፣ 19.65/23.42 እና 22.40 BLEU ጥናት በማንኛውም ተአምራት ሳይጠቀም፣ የቀድሞው ያልተጠበቀው NMT ሞዴላዎችን በማስታወቂያ ነው፡፡", 'bn': "এই কাগজটিতে আমরা একটি নীতি শিখার মাধ্যমে স্থানীয় অনুবাদের সুবিধা কমিয়ে দেই (এনকোডার-ডেকোডারের আকার নেয় এবং এর প্যারামিটার দ্বারা নির্ধারণ করে) যার ফলে ভবিষ্যতের শিক্ষা ফ্রেমের আওতায় ব এই পর্যন্ত আমরা একটি উপন্যাসের পুরস্কার ফাংশন ডিজাইন করি যাতে দুই দিক থেকে উচ্চমান অনুবাদের চিহ্নিত করতে পারি: n-gram মিল্যায়ন করে এবং সে এন-গ্রাম মিশ্রণ বিলু মেট্রিকের জন্য একটি বিকল্প হিসেবে নির্ধারণ করা হয়েছে, আর সেমেন্টিকের যথাযথভাবে লক্ষ্যবস্তুতে উৎসের বাক্যের মান পরিমাপের জন্য প্রশিক্ষণের সময়, আমাদের মডেল বেশী পুরস্কার অর্জনের জন্য প্রচেষ্টা করছে গ্রাম্যাটিক্যালিকভাবে আরো পরিমাণ অনুবাদের জন্য। এছাড়াও, দুই ভাষায় সংশ্লিষ্ট শাস্তি নিয়ন্ত্রণ করার প্রস্তাবিত একটি ভিয়েটিভিয়েন্স আক্রান্ত নেটওয়ার্ক (VIN) প্রস্তাব করা হয়েছ ব্যাপক ডাটা ১৪ ইংরেজি ফরাসী ব্যবহার করা WMT'16 ইংরেজী জার্মান এবং NIST চীনা থেকে ইংরেজি বেনম্যাক, আমাদের মডেল পাওয়া যায় ২৭.59/27.15, ১৯.65/23.42 এবং ২২.", 'az': "Bu kağızda, bir politika öyrənmək üçün yerli təkrar çevirisinin optimaliyetini azaldırıq (kodlayıcı-dekoderin formasını alır və parametriləri ilə tanımlanır) və gələcək öyrənmə qurğusu altında yenilənmək üçün mükafatlarını artırmaq üçün müvəffəqiyyəti olaraq, bu cürbəcür sözlərin tədbirlərini nəticə edilməyə niyyət edir. Bütün bunlara görə, iki aspektdən yüksək kaliteli tercümələri təhsil etmək üçün yeni bir mükafat funksiyasın ı tasarlayırıq: n-gram eşitməsi və semantik uyğunluğu. N-gram eşitməsi diskretli BLEU metrik üçün alternatif olaraq tanımlanır, və semantik adekvatlıq məqsədilə mənbə cümlənin anlamın ı təyin etmək üçün istifadə edilir. Öyrənmək sırasında modellərimiz, gramatik olaraq daha doğru və semantik olaraq daha uyğun tercümələr yaratmaq üçün daha yüksək mükafatları qazanmağa çalışır. Buna istisna olmaqla, müxtəlif inference a ğı (VIN) iki dildə müəyyən cümlələri eyni ya da eyni latent semantik kodu olmaq üçün təklif edilir. WMT'nin 14 İngilizce-Fransız, WMT'16 İngilizce-Almanca və NIST Çin-İngilizce benchmarklarında, modellərimiz 27.59/27.15, 19.65/23.42 və 22.40 BLEU nöqtələrində etiketli məlumatları istifadə etmədən 27.59/27.15, 19.65/23.42 və 22.40 BLEU nöqtələrində əvvəlki müəyyən edilməmiş NMT modellərinin üstündə sürəkli düzəlt", 'bs': "U ovom papiru, olakšavamo lokalnu optimalitet povratnog prevoda učeći politiku (uzima oblik kodera-dekodera i definisan od njegovih parametara) sa budućim nagradem pod okvirom učenja pojačanja, koji cilja optimizirati globalne predviđanja riječi za neodređeni prevod neuralnih strojeva. Za taj cilj, dizajniramo novu nagradu funkciju kako bi karakterizirali prevode visoke kvalitete iz dva aspekta: n-gram odgovarajuće i semantične adekvitete. Podudaranje n-grama definiše se kao alternativa diskretne BLEU metrike, a semantička adekvatnost se koristi za mjerenje adekvatnosti prenošenja smisla izvorne rečenice cilju. Tokom treninga, naš model pokušava zaraditi veće nagrade učeći da proizvedemo gramatički preciznije i semantički odgovarajuće prevode. Osim toga, predlaže se variacionalna mreža infekcije (VIN) da ograniči odgovarajuće rečenice na dva jezika imaju isti ili sličan latentni semantički kod. Na široko korištenim standardima WMT'14 engleskog francuskog, WMT'16 engleskog-njemačkog i NIST kineskog-na-engleskog, naši modeli dobijaju 27,59/27.15, 19.65/23.42 i 22.40 BLEU bodova bez korištenja bilo kakvih označenih podataka, pokazujući konsekventne poboljšanje preko prethodnih neverovatnih modela NMT-a.", 'ca': "En aquest paper, alleviam l'optimalitat local de la traducció retrospectiva aprenent una política (pren la form a d'un codificador-decoder i és definit pels seus paràmetres) amb recompensa futura sota l'marc d'aprenentatge de reforç, que mira a optimitzar les prediccions mundials de paraules per traducció neural sense supervisió. Per això, dissenyem una nova funció de recompensa per caracteritzar traduccions d'alta qualitat de dos aspectes: l'ajustament n-gram i l'adequació semàntica. L'ajustament n-gram es defineix com una alternativa a la mètrica discreta BLEU, i l'adequació semàntica s'utilitza per mesurar l'adequació de transmitir el significat de la frase fontal al objectiu. Durant l'entrenament, el nostre model tracta de guanyar premis més altes aprenent a produir traduccions gramàticament més exactes i semànticament més adequades. A més, es propone una xarxa de inferència variacional (VIN) per limitar les frases correspondents en dues llengües tenen el mateix codi semàntic latent o similar. En els punts de referència WMT'14 anglès-francès, WMT'16 anglès-alemany i NIST xinès-anglès, els nostres models obtienen 27,59/27,15, 19,65/23,42 i 22,40 punts BLEU sense utilitzar dades etiquetades, demostrant millors consistents en comparació amb models NMT no supervisats anteriors.", 'et': "Käesolevas töös leevendame tagatõlke kohalikku optimaalsust, õppides poliitikat (võtab vormi kodeerija-dekooder ja on määratletud selle parameetrite järgi), mida tulevikus tasub tugevdatud õpperaamistik, mille eesmärk on optimeerida globaalseid sõnaprognoose järelevalveta neuraalse masintõlke jaoks. Selleks kujundame uudse preemiafunktsiooni, mis iseloomustab kvaliteetseid tõlkeid kahest aspektist: n-grammi sobitamine ja semantiline adekvaatsus. N-grammi sobivus on määratletud alternatiivina diskreetsele BLEU-meetrikule ning semantilist adekvaatsust kasutatakse lähtelause tähenduse sihtpunkti edastamise piisavuse mõõtmiseks. Koolituse ajal püüab meie mudel teenida suuremat tasu, õppides tootma grammatiliselt täpsemaid ja semantiliselt sobivamaid tõlkeid. Lisaks pakutakse välja variatsiooniline järeldusvõrk (VIN), et piirata vastavaid lauseid kahes keeles, millel on sama või sarnane latentne semantiline kood. Laialdaselt kasutatavate WMT'14 inglise-prantsuse, WMT'16 inglise-saksa ja NIST hiina-inglise võrdlusnäitajate puhul saadakse meie mudelid vastavalt 27,59/27,15, 19,65/23,42 ja 22,40 BLEU punkti ilma märgistatud andmeteta, mis näitab järjepidevat paranemist võrreldes varasemate järelevalveta NMT mudelitega.", 'fi': "Tässä artikkelissa lievitämme takaisinkääntämisen paikallista optimaalisuutta oppimalla käytäntöä (joka on kooderi-dekooderin muodossa ja määritellään sen parametrien perusteella), joka palkitsee tulevaisuudessa vahvistamalla oppimiskehystä, jonka tavoitteena on optimoida globaalit sanaennusteet valvomattomalle neurokonekäännökselle. Tätä varten suunnittelemme uuden palkitsemistoiminnon, joka luonnehtii korkealaatuisia käännöksiä kahdesta näkökulmasta: n-gramman täsmäytys ja semanttinen riittävyys. N-gramman vastaavuus määritellään erillisen BLEU-metriikan vaihtoehtona ja semanttista riittävyyttä käytetään mittaamaan lähdelauseen merkityksen välittämisen riittävyyttä kohteeseen. Koulutuksen aikana mallimme pyrkii ansaitsemaan korkeampia palkintoja oppimalla tuottamaan kieliopillisesti tarkempia ja semanttisesti tarkoituksenmukaisempia käännöksiä. Lisäksi ehdotetaan variational inference network (VIN) rajoittamaan vastaavia lauseita kahdella kielellä, joilla on sama tai samanlainen latentti semanttinen koodi. Laajasti käytetyissä WMT'14 englanti-ranska-, WMT'16 englanti-saksa- ja NIST kiina-englanti-vertailuarvoissa mallimme saavat 27,59/27,15, 19,65/23,42 ja 22,40 BLEU-pistettä ilman merkittyä dataa, mikä osoittaa johdonmukaisia parannuksia aikaisempiin valvomattomiin NMT-malleihin verrattuna.", 'cs': "V tomto článku zmírňujeme lokální optimalitu zpětného překladu učením se politiky (má podobu kodéru-dekodéru a je definována jeho parametry) s budoucím odměňováním v rámci zpevňovacího učení frameworku, jehož cílem je optimalizovat globální předpovědi slov pro bez dozoru neurálního strojového překladu. Za tímto účelem navrhujeme novou funkci odměny, která charakterizuje kvalitní překlady ze dvou aspektů: n-gram matching a sémantická adekvátnost. Odpovídání n-gramů je definováno jako alternativa pro diskrétní metriku BLEU a sémantická adekvátnost se používá k měření adekvátnosti předání významu zdrojové věty cíli. Během tréninku se náš model snaží získat vyšší odměny tím, že se naučí vytvářet gramaticky přesnější a sémanticky adekvátnější překlady. Kromě toho je navržena variační inferenční síť (VIN), která omezuje odpovídající věty ve dvou jazycích mají stejný nebo podobný latentní sémantický kód. Na široce používaných referenčních hodnotách WMT'14 anglicky-francouzština, WMT'16 anglicky-němčina a NIST čínsky-anglicky-anglicky získávají naše modely body 27.59/27.15, 19.65/23.42 a 22.40 BLEU bez použití označených dat, což prokazuje konzistentní zlepšení oproti předchozím modelům NMT bez dozoru.", 'jv': "Nang pentungé iki, awak dhéwé ngejaraké awak dhéwé bakal terjamahan kelas-terjamahan ning njujuhé politik (ngendiwa koder-decoder lan dadi nggawe parameter) nganggep sistem sing berarti awak dhéwé nggawe ngubah awak dhéwé uga nungsaké awak dhéwé nggawe lan tambah kuwi nggawe gerakan oleh dumadhi kapan kuwi kapan wiir jamah. Saiki iki, kita disenyongno balêr menehi kanggo kelas urip bantuan kanggo ngerasar cara-kaliwat sing apik karo ingkang sami durung: n-gram karo akeh gambar lan semanti. Display routing Genjer-genjer takaraning, model sing nggawe aturan awak dhéwé kuwi nggawe rewit sing luwih apik, lan ijol-ijolan layaraning nggawe gerakan sing apik dhéwé. Lah berlak, netong sing paling dong sampeyan (VN) nyenggawe ngubah bebasan kapan langgar sampeyan sampeyan karo akeh sematik sing dumadhi. Ero hal gampang kanggo gampang AppletT'14 Inggris-Perancis, WT'16 Inggris-German karo NISTA bench-Inggris, bisa model dhéwé kuwi mau tanggap daty sing lemantara awak dhéwé, sampek tanggap badhé awak dhéwé manut sing katêpakan karo model NMT sing bisa nguasai perusahaan.", 'ha': "Daga wannan takardan, Munã sauƙa ƙara ɗammãni ga-tarjiwa na lokacin bayani da za'a sanar da wata rayuwar (Yanã riƙe the form of an kode-coder kuma ana bayyana shi da parameters) da sakamakon ƙara a ƙara cikin firam da za'a ƙara, da aimi ya ƙara wa fassarar maganar a duniya dõmin an canza fassarar cikin zanen neural wanda ba'a tsare shi ba. To, zuwa wannan, Munã ƙayyade wani aikin ijãra n a nowaya dõmin ka ƙayyade fassarar masu nau'i daga biyu: n-gram yana daidaita kuma ma'aunin daidaita. An bayyana mai daidaita n-gram kamar wata shida wa metric BLEU da aka tsakanin, kuma ana yi amfani da daidaita wa cikakke ma'anar maganar source zuwa goan. Dura a kõrin, misalinmu yana yin aikin ka sami ijãra mafi girma game da barci ya ƙãga fassarar masu taƙaitacce da taƙaitacce. Bayan haka, ana buƙata wata tarayya na kasa-nau'i (WN) don a riƙe saurin da ke daidai cikin lugha biyu, sunã da kodi guda ko kuma mai daidaita. On the widely used WMT'14-English-French, WMT'16English-jeruman and NIS T-China-to-Ingiriya, misalinmu ke sãmun buƙatan 27.59/27.15, 19.65/23.42 da 22.40 BLEU points bã da amfani da wani labored data, sunã nũna gyãra mai daidai a gabanin misoden NMT.", 'sk': "V prispevku bomo zmanjšali lokalno optimalnost nazaj prevajanja z učenjem politike (ki je v obliki kodirnika-dekoderja in je opredeljena z njegovimi parametri) s prihodnjim nagrajevanjem v okviru okrepitve učnega okvira, katerega cilj je optimizacija globalnih napovedi besed za nenadzorovano nevralno strojno prevajanje. V ta namen oblikujemo novo funkcijo nagrajevanja za karakterizacijo visokokakovostnih prevodov iz dveh vidikov: ujemanja n-gramov in semantične ustreznosti. Usklajevanje n-gramov je opredeljeno kot alternativa za diskretno metriko BLEU, semantična ustreznost pa se uporablja za merjenje ustreznosti prenosa pomena izvornega stavka na cilj. Med usposabljanjem si naš model prizadeva za večje nagrade z učenjem izdelave slovnično natančnejših in semantično ustreznejših prevodov. Poleg tega je predlagana variacijska sklepna mreža (VIN) za omejevanje ustreznih stavkov v dveh jezikih z isto ali podobno latentno semantično kodo. Na široko uporabljenih referenčnih vrednostih WMT'14 angleško-francoski, WMT'16 angleško-nemški in NIST kitajsko-angleški referenčni vrednosti naši modeli pridobijo 27,59/27,15, 19,65/23,42 oziroma 22,40 točk BLEU brez uporabe označenih podatkov, kar kaže dosledne izboljšave v primerjavi s prejšnjimi nenadzorovanimi modeli NMT.", 'he': "בעיתון הזה, אנחנו מקלים את האופטימליות המקומית של התרגום האחורי על ידי ללמוד מדיניות (לוקחת צורת קודד-קודד ומגדרת על ידי הפרמטרים שלה) עם פרס עתיד תחת המסגרת הלימודים של התגבורה, שמתכוונת לאוטימיזם את התחזויות המילים הגלובליות לתרגום מכונת עצבית לא מושגת. למטרה זו, אנחנו מעצבים תפקיד פרס חדש כדי לתייצב תרגומות איכות גבוהה משני היבטים: התאמה n-גרם ותאמה סמנטית. The n-gram matching is defined as an alternative for the discrete BLEU metric, and the semantic adequacy is used to measure the adequacy of conveying the meaning of the source sentence to the target.  במהלך האימון, המודל שלנו מתאמץ להרוויח פרסים גבוהים יותר על ידי ללמוד לייצר תרגומות מדויקות יותר גרמטית וסמנטית יותר מתאימות. חוץ מזה, רשת התוצאות שונות (VIN) מציעה לכבוש את המשפטים המתאימים בשתי שפות יש את אותו קוד סמנטי סמוני או דומה. בנקודות הרווחים של WMT'14 אנגלית-צרפתית, WMT'16 אנגלית-גרמנית ו-NIST סינית-לאנגלית, הדוגמנים שלנו מקבלים 27.59/27.15, 19.65/23.42 ו-22.40 נקודות BLEU בלי להשתמש במידע מסומם, להוכיח שיפורים קבועים על דוגמנים NMT לא מעוקבים קודמים.", 'bo': "In this paper, we alleviate the local optimality of back-translation by learning a policy (takes the form of an encoder-decoder and is defined by its parameters) with future rewarding under the reinforcement learning framework, which aims to optimize the global word predictions for unsupervised neural machine translation. To this end, we design a novel reward function to characterize high-quality translations from two aspects: n-gram matching and semantic adequacy. n-gram་མཐུན་སྒྲིག་འདི་ནི་discrete BLEU metric གཟུགས་ཐག་ཚན་ལ་རང་བཟོས་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཡིན། དབྱེ་སྐོར་གྱི་སྐབས་ལ། ང་ཚོའི་མིག དེ་ལས། སྐད་རིགས་གཉིས་ནང་དུ་ཚུར་མཐུན་པའི་ཚིག་རྟགས་ཀྱི་ཚིག་རྟགས་འདི་གཅིག་ཡང་ན་མཉམ་དུ་མཚུངས་པའི་ས semantic code་ཡིན་པ་ལས་གཏོང་བྱེད་ On the widely used WMT'14 English-French, WMT'16 English-German and NIST Chinese-to-English benchmarks, our models respectively obtain 27.59/27.15, 19.65/23.42 and 22.40 BLEU points without using any labeled data, demonstrating consistent improvements over previous unsupervised NMT models."}
{'en': 'Automatically Extracting Challenge Sets for Non-Local Phenomena in Neural Machine Translation', 'es': 'Extracción automática de conjuntos de desafíos para fenómenos no locales en la traducción automática neuronal', 'ar': 'استخراج مجموعات التحدي تلقائيًا للظواهر غير المحلية في الترجمة الآلية العصبية', 'pt': 'Extraindo automaticamente conjuntos de desafios para fenômenos não locais na tradução automática neural', 'fr': "Extraction automatique d'ensembles de défis pour des phénomènes non locaux dans la traduction automatique neuronale", 'zh': '自取神经机器翻译中非局者质集', 'ja': '神経機械翻訳における非局所的な現象のためのチャレンジセットの自動抽出', 'ru': 'Автоматическое извлечение наборов задач для нелокальных явлений в нейронном машинном переводе', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद में गैर-स्थानीय घटनाओं के लिए स्वचालित रूप से चुनौती सेट निकालना', 'ga': 'Tacair Dúshláin le haghaidh Feiniméin Neamh-Áitiúla san Aistriú Meaisín Néarthach a Bhaint go Uathoibríoch', 'ka': 'არ- ლოკალური ფენომენის ავტომატურად გამოყენება', 'hu': 'Automatikus kihíváskészletek kivonása a nem helyi jelenségekhez a neurális gépi fordításban', 'el': 'Αυτόματη εξαγωγή συνόλων προκλήσεων για μη τοπικά φαινόμενα στη νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'it': 'Estrazione automatica dei set di sfide per i fenomeni non locali nella traduzione automatica neurale', 'lt': 'Automatiškai ekstrahuojant iššūkių rinkinius ne vietiniams fenomenams neurologinių mašin ų vertimui', 'mk': 'Автоматски извлекување на поставки на предизвици за нелокални феномени во превод на неврални машини', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള ലോക്കല്\u200d ഫീനോമെന്നയ്ക്കുള്ള സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d സ്വയം', 'kk': 'Нейрондық машинаның аудармасында жергілікті емес феноманың шақыру параметрлерін автоматты түрде тарқату', 'mn': 'Сэтгэл машины хөрөнгө оруулалтын биш орон нутгийн феномын шалгалтыг автоматаар татах', 'no': 'Automatisk hentar utfordringsinnstillingar for ikkje- lokal fenomen i neiralmaskinsomsetjing', 'ms': 'Menekstrak Tetapan Tanda secara automatik untuk Fenomena Bukan Setempat dalam Terjemahan Mesin Neural', 'mt': 'L-estrazzjoni awtomatika tas-settijiet ta’ sfidi għal fenomeni mhux lokali fit-traduzzjoni tal-makkinarju newrali', 'pl': 'Automatyczne wyodrębnianie zestawów wyzwań dla zjawisk nielokalnych w neuronowym tłumaczeniu maszynowym', 'ro': 'Extragerea automată a seturilor de provocări pentru fenomenele non-locale în traducerea automată neurală', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් නොස්ථානික ප්\u200dරවේශනය සඳහා සැකසුම් ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් ප්\u200dරවේශනය', 'sr': 'Automatski izvlaèenje izazovnih seta za neolokalnu fenomenu u Neuralnom prevodu mašine', 'so': 'Automatically Extracting Challenge Sets for Non-Local Phenomena in Neural machine Translation', 'ta': 'Name', 'ur': 'نائرل ماشین ترجمہ میں غیر-محلی فانومین کے لئے چالینگ سٹ کو اضافہ کرتا ہے', 'sv': 'Automatisk extraktion av utmaningar uppsättningar för icke-lokala fenomen i neural maskinöversättning', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tự động tháo bỏ thách thức Đặt tác động không cục bộ trong phiên dịch máy thần kinh', 'bg': 'Автоматично извличане на комплекти предизвикателства за нелокални феномени в невралния машинен превод', 'nl': 'Automatisch Uitdagingssets extraheren voor niet-lokale fenomenen in Neurale Machine Translation', 'hr': 'Automatski izvlačenje izazovnih seta za neolokalnu fenomenu u prevodu neuroloških strojeva', 'da': 'Automatisk udtrækning af udfordringssæt til ikke-lokale fænomener i neural maskinoversættelse', 'de': 'Automatische Extraktion von Herausforderungen für nicht-lokale Phänomene in der neuronalen maschinellen Übersetzung', 'id': 'Mengekstrak secara otomatis Set tantangan untuk fenomena tidak lokal dalam Translation Mesin Neural', 'fa': 'استخراج مجموعه\u200cهای چالش برای فانوم غیر محلی در ترجمه ماشین عصبی خودکار', 'ko': '신경 기계 번역 중 비국부적 현상 도전 집합의 자동 추출', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Kifaransa', 'tr': 'Neural Maşynyň terjimesinde ýer-ýerleri fenomena üçin Çözümleme Setleri otomatik açylýa', 'af': 'Name', 'sq': 'Duke nxjerrë automatikisht ngritjet e sfidave për fenomenet jo-lokale në përkthimin e makinës nervore', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման մեջ ոչ տեղական ֆենոմենների մարտահրավեր ավտոմատ դուրս բերելով', 'az': 'Nöral maşın çevirilməsində yerli olmayan fenomen üçün çətin qurğularını avtomatik əlavə edir', 'bs': 'Automatski izvlačenje izazovnih seta za neolokalnu fenomenu u neurološkom prevodu mašine', 'bn': 'নিউরাল মেশিন অনুবাদের জন্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে চ্যালেঞ্জ ব্যবহার করা হচ্ছে', 'ca': 'Extraeixer automàticament els conjunts de reptes per a fenomens no locals en la traducció de màquines neurals', 'cs': 'Automatické extrahování sad výzv pro nekomístní jevy v neuronovém strojovém překladu', 'et': 'Automaatne väljakutsete komplektide ekstraheerimine mittekohaliste nähtuste jaoks neuroaalses masintõlkes', 'fi': 'Automaattinen haaste setit ei-paikallisille ilmiöille hermokonekäännöksessä', 'jv': 'Automatically extract', 'sk': 'Samodejno ekstrahiranje kompletov izzivov za ne-lokalne pojave v nevralnem strojnem prevajanju', 'he': 'להוציא באופן אוטומטי קבוצות אתגרים עבור פנומנות לא מקומיות בתרגום מכונות נוירות', 'ha': '@ action', 'bo': 'རང་འགུལ་གྱིས་ཁྱོད་ཀྱིས་རང་འགུལ་གྱིས་མེད་པའི་ཕྱིར་ལྟ་བུའི་སྒྲིག་འཛུགས་ཕྱིར་འདོན་པ'}
{'en': 'We show that the state-of-the-art Transformer MT model is not biased towards monotonic reordering (unlike previous recurrent neural network models), but that nevertheless, long-distance dependencies remain a challenge for the model. Since most dependencies are short-distance, common evaluation metrics will be little influenced by how well systems perform on them. We therefore propose an automatic approach for extracting challenge sets rich with long-distance dependencies, and argue that evaluation using this methodology provides a complementary perspective on system performance. To support our claim, we compile challenge sets for English-German and German-English, which are much larger than any previously released challenge set for MT. The extracted sets are large enough to allow reliable automatic evaluation, which makes the proposed approach a scalable and practical solution for evaluating MT performance on the long-tail of syntactic phenomena.', 'ar': 'نظهر أن نموذج Transformer MT الحديث غير متحيز لإعادة الترتيب الرتيب (على عكس نماذج الشبكة العصبية المتكررة السابقة) ، ولكن مع ذلك ، لا تزال التبعيات بعيدة المدى تمثل تحديًا للنموذج. نظرًا لأن معظم التبعيات قصيرة المدى ، فلن تتأثر مقاييس التقييم الشائعة بمدى جودة أداء الأنظمة عليها. لذلك نقترح نهجًا تلقائيًا لاستخراج مجموعات التحدي الغنية بالتبعية بعيدة المدى ، ونجادل بأن التقييم باستخدام هذه المنهجية يوفر منظورًا تكميليًا لأداء النظام. لدعم مطالبتنا ، نقوم بتجميع مجموعات التحدي للغة الإنجليزية-الألمانية والألمانية-الإنجليزية ، وهي أكبر بكثير من أي تحدي تم إصداره مسبقًا لـ MT. المجموعات المستخرجة كبيرة بما يكفي للسماح بالتقييم التلقائي الموثوق ، مما يجعل النهج المقترح حلاً عمليًا وقابلًا للتطوير لتقييم أداء الترجمة الآلية على الذيل الطويل للظواهر النحوية.', 'es': 'Mostramos que el modelo Transformer MT de última generación no está sesgado hacia un reordenamiento monótono (a diferencia de los modelos anteriores de redes neuronales recurrentes), pero que, sin embargo, las dependencias de larga distancia siguen siendo un desafío para el modelo. Dado que la mayoría de las dependencias son de corta distancia, las métricas de evaluación comunes estarán poco influenciadas por el rendimiento de los sistemas en ellas. Por lo tanto, proponemos un enfoque automático para extraer conjuntos de desafíos ricos en dependencias de larga distancia, y argumentamos que la evaluación que utiliza esta metodología proporciona una perspectiva complementaria sobre el rendimiento del sistema. Para respaldar nuestra afirmación, compilamos conjuntos de desafíos para inglés, alemán y alemán e inglés, que son mucho más grandes que cualquier conjunto de desafíos publicado anteriormente para MT. Los conjuntos extraídos son lo suficientemente grandes como para permitir una evaluación automática confiable, lo que hace que el enfoque propuesto sea una solución escalable y práctica para evaluar el rendimiento de la MT en la cola larga de los fenómenos sintácticos.', 'fr': "Nous montrons que le modèle ultramoderne Transformer MT n'est pas biaisé vers un réordonnancement monotone (contrairement aux modèles de réseaux neuronaux récurrents précédents), mais que les dépendances à longue distance restent néanmoins un défi pour le modèle. Comme la plupart des dépendances sont de courte distance, les mesures d'évaluation courantes seront peu influencées par la performance des systèmes sur celles-ci. Nous proposons donc une approche automatique pour extraire des ensembles de défis riches en dépendances à distance, et soutenons que l'évaluation utilisant cette méthodologie fournit une perspective complémentaire sur les performances du système. Pour soutenir notre affirmation, nous compilons des ensembles de défis pour l'anglais-allemand et l'allemand-anglais, qui sont beaucoup plus grands que tous les ensembles de défis précédemment publiés pour MT. Les ensembles extraits sont suffisamment grands pour permettre une évaluation automatique fiable, ce qui fait de l'approche proposée une solution évolutive et pratique pour évaluer les performances de MT sur la longue traîne des phénomènes syntaxiques.", 'pt': 'Mostramos que o modelo Transformer MT de última geração não é tendencioso para a reordenação monotônica (ao contrário dos modelos anteriores de redes neurais recorrentes), mas que, no entanto, as dependências de longa distância continuam sendo um desafio para o modelo. Como a maioria das dependências é de curta distância, as métricas de avaliação comuns serão pouco influenciadas pelo desempenho dos sistemas nelas. Portanto, propomos uma abordagem automática para extrair conjuntos de desafios ricos em dependências de longa distância e argumentamos que a avaliação usando essa metodologia fornece uma perspectiva complementar sobre o desempenho do sistema. Para apoiar nossa afirmação, compilamos conjuntos de desafios para inglês-alemão e alemão-inglês, que são muito maiores do que qualquer conjunto de desafios lançado anteriormente para MT. Os conjuntos extraídos são grandes o suficiente para permitir uma avaliação automática confiável, o que torna a abordagem proposta uma solução escalável e prática para avaliar o desempenho da MT na cauda longa dos fenômenos sintáticos.', 'ja': '我々は、最先端のTransformer MTモデルが（以前の再発ニューラルネットワークモデルとは異なり）単調な再順序付けに偏っていないが、それでも長距離依存性がモデルにとって課題であることを示している。ほとんどの依存関係は短距離であるため、一般的な評価指標は、システムがどれだけパフォーマンスを発揮するかによってほとんど影響を受けません。したがって、長距離依存性の豊富なチャレンジセットを抽出するための自動アプローチを提案し、この方法論を使用した評価は、システムパフォーマンスの補完的な視点を提供すると主張する。私たちの主張を裏付けるために、私たちは英語-ドイツ語とドイツ語-英語のためのチャレンジセットをまとめています。これは、以前にリリースされたMTのためのチャレンジセットよりもはるかに大きいです。抽出されたセットは、信頼性の高い自動評価を可能にするのに十分な大きさであり、提案されたアプローチは、構文現象の長いテールでのMTパフォーマンスを評価するためのスケーラブルで実用的なソリューションとなります。', 'ru': 'Показано, что современная модель МТ Трансформатора не ориентирована на монотонное изменение порядка (в отличие от предыдущих моделей рекуррентной нейронной сети), но, тем не менее, для модели остаются сложной задачей зависимости от расстояния. Поскольку большинство зависимостей находятся на коротких расстояниях, общие оценочные показатели будут мало зависеть от того, насколько хорошо на них работают системы. Поэтому мы предлагаем автоматический подход для извлечения наборов задач, богатых зависимостями на большие расстояния, и утверждаем, что оценка с использованием этой методологии обеспечивает дополнительный взгляд на производительность системы. Чтобы поддержать наше утверждение, мы составляем наборы задач для английско-немецкого и немецко-английского языков, которые намного больше, чем любой ранее выпущенный набор задач для MT. Извлеченные наборы достаточно велики, чтобы обеспечить надежную автоматическую оценку, что делает предлагаемый подход масштабируемым и практичным решением для оценки производительности МП на длинном хвосте синтаксических явлений.', 'hi': 'हम दिखाते हैं कि अत्याधुनिक ट्रांसफॉर्मर एमटी मॉडल मोनोटोनिक रीऑर्डरिंग (पिछले आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क मॉडल के विपरीत) की ओर पक्षपाती नहीं है, लेकिन फिर भी, लंबी दूरी की निर्भरता मॉडल के लिए एक चुनौती बनी हुई है। चूंकि अधिकांश निर्भरताएं कम दूरी की होती हैं, इसलिए सामान्य मूल्यांकन मीट्रिक इस बात से बहुत कम प्रभावित होंगे कि सिस्टम उन पर कितनी अच्छी तरह से प्रदर्शन करते हैं। इसलिए हम लंबी दूरी की निर्भरताओं के साथ समृद्ध चुनौती सेट निकालने के लिए एक स्वचालित दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं, और तर्क देते हैं कि इस पद्धति का उपयोग करके मूल्यांकन सिस्टम प्रदर्शन पर एक पूरक परिप्रेक्ष्य प्रदान करता है। हमारे दावे का समर्थन करने के लिए, हम अंग्रेजी-जर्मन और जर्मन-अंग्रेजी के लिए चुनौती सेट संकलित करते हैं, जो एमटी के लिए पहले जारी किए गए किसी भी चुनौती सेट की तुलना में बहुत बड़े हैं। निकाले गए सेट विश्वसनीय स्वचालित मूल्यांकन की अनुमति देने के लिए काफी बड़े हैं, जो प्रस्तावित दृष्टिकोण को वाक्यात्मक घटनाओं की लंबी पूंछ पर एमटी प्रदर्शन का मूल्यांकन करने के लिए एक स्केलेबल और व्यावहारिक समाधान बनाता है।', 'zh': '先进Transformer MT不偏于单调重序(与前递归神经网络异),虽然,长距离依赖性犹一挑战也。 大抵恃交皆短距离,故常见评估指标殆不系焉。 故举自然之法,以取富含长距离恃之质,以为用此论统之互补视角。 为我者,制英语-德语与德语-英语挑战集,集比前所出机器翻译挑战集都多矣。 提取足以大,可以自料,此所以为评句法长尾MT性者广而实用解决方案也。', 'ga': 'Léirímid nach bhfuil an tsamhail nua-aimseartha Trasfhoirmeoir MT claonta i dtreo athordú monotonach (murab ionann agus samhlacha líonra néaracha athfhillteach roimhe seo), ach mar sin féin, go bhfuil spleáchais fad-achair fós ina dhúshlán don tsamhail. Ós rud é go bhfuil formhór na spleáchais gearr-achair, is beag tionchar a bheidh ar mhéadracht mheastóireachta choiteanna ag cé chomh maith agus a fheidhmíonn córais ina leith. Molaimid, mar sin de, cur chuige uathoibríoch chun tacair dúshláin a bhaint as a bhfuil saibhreas mór ag a bhfuil spleáchais fad-achair, agus áitímid go soláthraíonn meastóireacht ag baint úsáide as an modheolaíocht seo peirspictíocht chomhlántach ar fheidhmíocht an chórais. Chun tacú lenár n-éileamh, tiomsaimid tacair dúshlán don Bhéarla-Gearmáinis agus don Ghearmáinis-Béarla, atá i bhfad níos mó ná aon dúshlán a eisíodh roimhe seo do MT. Tá na tacair asbhainte mór go leor chun meastóireacht uathoibríoch iontaofa a cheadú, rud a fhágann gur réiteach inscálaithe agus praiticiúil é an cur chuige atá beartaithe chun feidhmíocht MT a mheas ar eireaball fada feiniméin chomhréire.', 'hu': 'Megmutatjuk, hogy a legkorszerűbb Transformer MT modell nem elfogult a monoton átrendezésre (ellentétben a korábbi visszatérő neurális hálózati modellekkel), de a távolsági függőségek továbbra is kihívást jelentenek a modell számára. Mivel a legtöbb függőség rövid távolságra esik, a közös értékelési mutatókat alig befolyásolja az, hogy a rendszerek milyen jól teljesítenek rajtuk. Ezért egy automatikus megközelítést javasolunk a hosszú távú függőségekkel gazdag kihíváskészletek kivonására, és azzal érvelünk, hogy az e módszertan alkalmazásával történő értékelés kiegészítő perspektívát nyújt a rendszer teljesítményére. Állításunk alátámasztására angol-német és német-angol kihíváskészleteket állítunk össze, amelyek sokkal nagyobbak, mint bármely korábban kiadott kihíváskészlet MT. A kivont készletek elég nagyok ahhoz, hogy megbízható automatikus értékelést tesznek lehetővé, így a javasolt megközelítés skálázható és praktikus megoldást nyújt MT teljesítményének értékelésére a szintaktikus jelenségek hosszú farkán.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ მონოტონიური რეორეციის მოდელზე MT მოდელის სტრანფიგურაციის სტრანფიგურაცია არ უნდა წარმოდგენა (წინ რეორეციური ნეიროლური ქსელის მოდელთან განსხვავებული განსხვავება), მაგრამ ეს მაგ რადგან უფრო მეტი დასახლოები კიდევ განსხვავებულია, საერთო განსახლოების მეტრიკის შესახებ მარტივი გააკეთება თუ რამდენი კარგი სისტემის შესახებ ამიტომ ჩვენ აღმოჩნეთ ავტომატური პროგრამის გამოყენება გამოსახულების გამოსახულების განმავლობაში, რომელიც ძალიან განმავლობაში დამატებულია და აღმოჩნეთ, რომ გამოყენება ამ მეტოლოგიის გამო ჩვენი წარმოდგენისთვის, ჩვენ კომპოლიცირებთ ინგლისური-გერმანური და გერმანური-ანგლისური წარმოდგენისთვის, რომლებიც უფრო დიდება, ვიდრე ყველაფერი წარმოდგენისთვის, რომელიც MT წარმოდგენისთვის უფრო დიდება. ექსტრექტიული წარმოდგენ', 'el': 'Αποδεικνύουμε ότι το σύγχρονο μοντέλο δεν είναι προκατειλημμένο στη μονοτονική αναδιατάσταση (σε αντίθεση με προηγούμενα επαναλαμβανόμενα μοντέλα νευρωνικών δικτύων), αλλά ότι παρόλα αυτά, οι μακρινές εξαρτήσεις παραμένουν πρόκληση για το μοντέλο. Δεδομένου ότι οι περισσότερες εξαρτήσεις είναι μικρές αποστάσεις, οι κοινές μετρήσεις αξιολόγησης θα επηρεαστούν ελάχιστα από το πόσο καλά λειτουργούν τα συστήματα σε αυτές. Ως εκ τούτου, προτείνουμε μια αυτόματη προσέγγιση για την εξαγωγή συνόλων προκλήσεων πλούσια σε εξαρτήσεις μεγάλων αποστάσεων, και υποστηρίζουμε ότι η αξιολόγηση με τη χρήση αυτής της μεθοδολογίας παρέχει μια συμπληρωματική προοπτική για την απόδοση του συστήματος. Για να υποστηρίξουμε τον ισχυρισμό μας, συντάσσουμε σύνολα προκλήσεων για τα Αγγλικά-Γερμανικά και τα Γερμανικά-Αγγλικά, τα οποία είναι πολύ μεγαλύτερα από οποιοδήποτε προηγουμένως κυκλοφορημένο σύνολο προκλήσεων για Τα αποσπασμένα σύνολα είναι αρκετά μεγάλα ώστε να επιτρέπουν αξιόπιστη αυτόματη αξιολόγηση, γεγονός που καθιστά την προτεινόμενη προσέγγιση μια κλιμακωτή και πρακτική λύση για την αξιολόγηση της απόδοσης των ΜΤ στη μεγάλη ουρά των συντακτικών φαινομένων.', 'it': "Mostriamo che il modello Transformer MT all'avanguardia non è incline al riordino monotonico (a differenza dei precedenti modelli di rete neurale ricorrenti), ma che tuttavia, le dipendenze a lunga distanza rimangono una sfida per il modello. Poiché la maggior parte delle dipendenze sono a breve distanza, le metriche di valutazione comuni saranno poco influenzate da come funzionano i sistemi su di esse. Proponiamo quindi un approccio automatico per estrarre set di sfide ricchi di dipendenze a lunga distanza e sosteniamo che la valutazione utilizzando questa metodologia fornisce una prospettiva complementare sulle prestazioni del sistema. Per sostenere la nostra affermazione, compiliamo set di sfide per inglese-tedesco e tedesco-inglese, che sono molto più grandi di qualsiasi set di sfide precedentemente rilasciato per MT. I set estratti sono abbastanza grandi da consentire una valutazione automatica affidabile, il che rende l'approccio proposto una soluzione scalabile e pratica per valutare le prestazioni MT sulla coda lunga dei fenomeni sintattici.", 'kk': 'Біз MT үлгісін өзгерту моделі монотонны қайта реттеу үшін (алдыңғы қайталанатын невралдық желі моделдеріне сияқты болмайды) дегенді көрсетедік, бірақ бұл үлгісінің ұзындық қашықтық тәуелдіктері үлгісінің шақы Тәуелдіктердің көпшілігі қысқақ қашықтығында, жалпы оқу метрикалары жүйелердің қанша жақсы жұмыс істеу үшін кішкентай әсер етеді. Сондықтан бұл методология арқылы оқиғаны жүйелік істеу үшін автоматты түрде тәуелдіктерді тарқату үшін қолданамыз. Бізді қолдау үшін ағылшын-неміс және неміс-ағылшын тілдеріне бұл жағдайда MT үшін алдыңғы шығарылған жағдайдан артық бұл жағдайда көп үлкен жағдайды жинақтаймыз. Көрсетілген жинақтар автоматты оқиға мүмкіндік беру үшін жеткілікті болады.', 'lt': 'Mes rodome, kad naujausias Transformer MT model is nėra nukreiptas į monotoninį reorganizavimą (priešingai nei anksčiau pasikartojantys nervinių tinklų modeliai), tačiau kad vis dėlto ilgalaikės priklausomybės modeliui tebėra iššūkis. Kadangi dauguma priklausomybių yra trumpas atstumas, bendras vertinimo rodiklis nedarys įtakos sistemų veiksmingumui. Todėl siūlome automatinį požiūrį į iššūkių pašalinimą, kuriame yra daug priklausomybės nuo tolimų atstumų, ir teigiame, kad vertinimas taikant šią metodiką suteikia papildomą sistemų veiksmingumo perspektyvą. Siekiant paremti mūsų teiginį, parengiame anglų, vokiečių ir vokiečių anglų uždavinių rinkinius, kurie yra daug didesni nei bet koks anksčiau paskelbtas MT uždavinys. Ištraukti rinkiniai yra pakankamai dideli, kad būtų galima patikimai atlikti automatinį vertinimą, todėl siūlomas metodas tampa mastuojamu ir praktiniu sprendimu vertinant MT rezultatus, susijusius su ilgalaikiais sintaksiniais reiškiniais.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200d എംടി മോഡല്\u200d മോണോട്ടോണിക്ക് വീണ്ടും ഉത്തരവ് ചെയ്യുന്നതിലേയ്ക്ക് പിന്തു മിക്കവാറും ആശ്രയിക്കുന്നത് കൊണ്ട് ചെറിയ ദൂരത്തിലാണെന്നതിനാല്\u200d, സാധാരണ വിലാസങ്ങള്\u200d എത്ര നന്നായി സിസ്റ്റമുകള്\u200d പ് അതുകൊണ്ട് നമ്മള്\u200d വിലാസങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു സ്വയം പ്രായശ്ചിത്തം പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. ദൂരത്തെ ആശ്രയിക്കുന്നതിനു നമ്മുടെ ആവശ്യത്തെ പിന്തുണയ്ക്കാന്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d ഇംഗ്ലീഷ്-ജര്\u200dമ്മന്\u200d ഇംഗ്ലീഷിലേക്കും ജര്\u200dമ്മന്\u200d ഇംഗ്ലീഷിലേക്കും വിലാസങ്ങള്\u200d സജ്ജീകരിക്കുന്നു. അത് മുമ്പ് മുഴുവന്\u200d വിട്ടുപോകുന്ന ഏതെങ്കിലും വ്', 'mn': 'Бид урлагийн Трансформатор MT загвар нь монотон дахин сэргээх (өмнөх дахин дахин дахин сэргээгдсэн мэдрэлийн сүлжээний загвартай харьцуулагдахгүй гэдгийг харуулж байна. Гэхдээ энэ загварын урт зай хамааралтай хамааралтай байдаг. Ихэнх хамааралтай байдал нь богино зай болохоор, нийтлэг үнэлгээний метрик нь эдгээр системүүд хэр сайн ажилладаг талаар бага нөлөөлөх болно. Тиймээс бид сорилтыг гаргах автоматически арга зам нь урт зайн хамааралтай байдалтай баялаг байдаг. Энэ арга зам ашигласнаар үнэлгээ системийн үйл ажиллагааны тухай нэмэлт харагдаж байна. Бид англи-Герман, Герман-Англи хэлний сорилтуудыг дэмжихийн тулд, MT-ийн өмнө нь гаргасан сорилтуудыг илүү их хэмжээний сорилтуудыг цуглуулж байна. Шинээгдсэн хэмжээсүүд нь автоматик тооцоолох боломжтой болно. Энэ нь MT-ийн үйл ажиллагааг урт хугацаанд үнэлэх боломжтой,', 'mk': 'Ние покажуваме дека најновиот модел на Трансформер МТ не е предрасуден кон монотонско реординирање (во разлика од претходните рецидентни модели на нервната мрежа), туку дека сепак, долготрајните зависности остануваат предизвик за моделот. Бидејќи повеќето зависности се на кратка оддалеченост, заедничката метрика на проценка нема да биде мало влијана на тоа колку добро системите функционираат на нив. We therefore propose an automatic approach for extracting challenge sets rich with long-distance dependencies, and argue that evaluation using this methodology provides a complementary perspective on system performance.  За да го поддржиме нашето тврдење, ние компилираме набори на предизвици за англиско-германски и германски-англиски, кои се многу поголеми од било кој претходно објавен предизвик за МТ. Изизвадените набори се доволно големи за да се овозможи доверлива автоматска евалуација, што го прави предложениот пристап скалирано и практично решение за ев', 'ms': 'We show that the state-of-the-art Transformer MT model is not biased towards monotonic reordering (unlike previous recurrent neural network models), but that nevertheless, long-distance dependencies remain a challenge for the model.  Kerana kebanyakan dependensi adalah jarak pendek, metrik penilaian umum akan sedikit dipengaruhi oleh bagaimana sistem berjaya pada mereka. Oleh itu, kami cadangkan pendekatan automatik untuk mengekstrak cabaran menetapkan kaya dengan dependensi jarak jauh, dan menyangka bahawa penilaian menggunakan metodologi ini menyediakan perspektif kumplimentar pada prestasi sistem. Untuk menyokong tuntutan kami, kami kumpil set cabaran untuk bahasa Inggeris-Jerman dan bahasa Jerman-Inggeris, yang jauh lebih besar daripada mana-mana cabaran yang dibebaskan sebelumnya ditetapkan untuk MT. Set ekstrak cukup besar untuk membolehkan penilaian automatik yang boleh dipercayai, yang menjadikan pendekatan yang diusulkan sebagai penyelesaian yang boleh ditetapkan dan praktik untuk menilai prestasi MT pada ekor panjang fenomena sintaktik.', 'no': 'Vi viser at MT-modellen for kunsttransformeringstilstanden er ikkje forskyvd mot monotonisk reordering (i motsetjing av førre rekurserande neuralnettverksmodeller), men at likevel langavhengigheten er eit utfordring for modellen. Sidan dei fleste avhengigheta er kort avstanden, vil vanlege evalueringsmetrikar bli lite påvirka av kor godt systemet utfører på dei. Vi foreslår derfor ein automatisk tilnærming for utfordring for å utpakka utfordringar sett rikt med langavstanden avhengighet, og argumenterer at evalueringa med denne metodologien gjer ei komplementar perspektiv på systemutviklinga. For å støtte etterspørselen vårt, kompiler vi utfordringssett for engelsk- tysk og tysk- engelsk, som er mykje større enn alle førre utfordringssett for MT. Ekstrakterte sett er stor nok for å tillata tilgjengelege automatiske evaluering, som gjer den foreslåande tilnærminga ein skalerbar og praktisk løysing for å evaluera MT-utfordringsverdien på den lange halen av', 'mt': 'Aħna nuru li l-mudell MT tat-Trasformer l-aktar avvanzat mhuwiex ippreġudikat lejn riorganizzazzjoni monotonika (kuntrarjament għall-mudelli ta’ netwerk newrali rikorrenti preċedenti), iżda li madankollu, id-dipendenzi fuq distanzi twal jibqgħu sfida għall-mudell. Since most dependencies are short-distance, common evaluation metrics will be little influenced by how well systems perform on them.  We therefore propose an automatic approach for extracting challenge sets rich with long-distance dependencies, and argue that evaluation using this methodology provides a complementary perspective on system performance.  Biex nappoġġjaw id-dikjarazzjoni tagħna, a ħna nġabru settijiet ta’ sfidi għall-Ingliż-Ġermaniż u l-Ġermaniż-Ingliż, li huma ħafna akbar minn kwalunkwe sfida rilaxxata qabel stabbiliti għall-MT. Is-settijiet estratti huma kbar biżżejjed biex jippermettu evalwazzjoni awtomatika affidabbli, li tagħmel l-approċċ propost soluzzjoni skalabbli u prattika għall-evalwazzjoni tal-prestazzjoni tal-MT fuq id-denb twil tal-fenomeni', 'pl': 'Pokazujemy, że najnowocześniejszy model Transformera MT nie jest uprzedzony do monotonicznego reorganizowania (w przeciwieństwie do poprzednich modeli powtarzających się sieci neuronowych), ale że zależności dalekiej odległości pozostają dla modelu wyzwaniem. Ponieważ większość zależności ma charakter krótkiej odległości, wspólne wskaźniki oceny będą w niewielkim stopniu miały wpływ na to, jak dobrze działają systemy na nich. Proponujemy zatem automatyczne podejście do ekstrakcji zestawów wyzwań bogatych w zależności na odległość i argumentujemy, że ocena przy użyciu tej metodologii zapewnia uzupełniającą perspektywę wydajności systemu. Aby poprzeć nasze twierdzenie, tworzymy zestawy wyzwań dla angielsko-niemieckiego i niemieckiego-angielskiego, które są znacznie większe niż jakikolwiek wcześniej wydany zestaw wyzwań dla MT. Wyekstrahowane zestawy są wystarczająco duże, aby umożliwić wiarygodną automatyczną ocenę, co sprawia, że proponowane podejście jest skalowalnym i praktycznym rozwiązaniem oceny wydajności MT na długim ogonie zjawisk składni.', 'ro': 'Noi arătăm că modelul de ultimă generație Transformer MT nu este părtinitor spre reordonarea monotonică (spre deosebire de modelele anterioare recurente de rețele neurale), dar că totuși, dependențele la distanțe lungi rămân o provocare pentru model. Deoarece majoritatea dependențelor sunt la distanțe scurte, măsurătorile comune de evaluare vor fi puțin influențate de performanța sistemelor asupra lor. Prin urmare, propunem o abordare automată pentru extragerea seturilor de provocări bogate în dependențe la distanțe lungi și susținem că evaluarea utilizând această metodologie oferă o perspectivă complementară asupra performanței sistemului. Pentru a susține afirmația noastră, compilăm seturi de provocări pentru engleză-germană și germană-engleză, care sunt mult mai mari decât orice set de provocări lansat anterior pentru MT. Seturile extrase sunt suficient de mari pentru a permite evaluarea automată fiabilă, ceea ce face abordarea propusă o soluție scalabilă și practică pentru evaluarea performanței MT pe coada lungă a fenomenelor sintactice.', 'sr': 'Pokazujemo da model modernog transformera MT-a nije predrasudan prema monotonskom reorderingu (za razliku od prethodnih rekonstruiranih modela neuralne mreže), ali da, ipak, ovisnosti iz daleke udaljenosti ostaju izazov za model. Pošto je većina ovisnosti kratko udaljena, zajednička procjena metrika će se malo uticati na to kako dobro izvode sistemi na njih. Stoga predlažemo automatski pristup izvlačenju izazova postavlja bogat ovisnosti o dalekoj udaljenosti i tvrdimo da procjena koristeći ovu metodologiju pruža komplementarnu perspektivu za provedbu sistema. Da bismo podržali našu tvrdnju, kompilerali smo izazovne sete za engleski-nemački i njemački-engleski, koje su mnogo veće od bilo kojeg ranije objavljenog izazova za MT-a.', 'si': 'අපි පෙන්වන්නේ කියලා ක්\u200dරියාත්මක MT මොඩල් එක්ක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වෙනුවෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වෙනුවෙන් නෙවෙයි (පසුගිය ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ජ ගොඩක් විශේෂතාවක් කුඩා දුරයි, සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණ මීටරික්ස් ඔවුන්ට කොච්චර හොඳ පද්ධතිය ප්\u200dරශ් අපි ඉතින් ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විදියට අභ්\u200dයාගයක් පිළිගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා දුරස්ථානය විශ්වාසිත විදි අපේ ප්\u200dරශ්නයක් සහය කරන්න, අපි ඉංග්\u200dරීසි-ජර්මන් සහ ජර්මන්-ඉංග්\u200dරීසි සඳහා අභ්\u200dයානයක් සම්බන්ධ කරනවා, ඒ වගේම MT වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ලොකු වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විතරය', 'so': 'Waxaynu muujinaynaa in sameynta qoraalka-farshaxanka ee MT looma khiyaaneeyo nidaamka (si u eg tilmaamaha shabakadda neurada ee hore ee soo socday), laakiin, in kastoo ay ku xiran tahay mid ka fog sameynta modellka. Sida darteed inta badan ay ku xiran yihiin meel gaaban, waxaa saameyn ku yeelan doona qiimeynta caadiga ah sida ay nidaamka u sameynayso. Sidaa darteed waxaan soo jeedaynaa qaab automati ah oo ay dhibaatooyin soo saaraan taajir ah oo ku xiran meel fog, waxaana ka doodaynaa in qiimeynta isticmaalka qaababkan uu ka helaa aragti adag oo ku saabsan sameynta nidaamka. Si aan u caawiyo dacwadeena, waxaynu qabsan nahay dhibaatooyin af Ingiriis-Jarmal iyo Jarmal-Ingiriis, kuwaas oo ka weyn dhibaatooyin horay loo sii daayay MT. Jiirta la soo saaray waa ku filan yihiin in lagu ogolaado qiimeyn maamul ah, taasoo ka dhigaya in la soo jeedo qiimeyn karo iyo caadooyin caadiga ah, si loo qiimeeyo sameynta muuqashada MT oo ku dhaadheer xaaladaha la soconayo.', 'sv': 'Vi visar att den senaste Transformer MT-modellen inte är partisk mot monoton omordning (till skillnad från tidigare återkommande neurala nätverksmodeller), men att långdistansberoenden fortfarande är en utmaning för modellen. Eftersom de flesta beroenden är korta, kommer gemensamma utvärderingsmetoder att påverkas lite av hur väl systemen presterar på dem. Vi föreslår därför ett automatiskt tillvägagångssätt för utvinning av utmaningar som är rika på långdistansberoenden, och hävdar att utvärdering med denna metod ger ett kompletterande perspektiv på systemets prestanda. För att stödja vårt påstående sammanställer vi utmaningssatser för engelsk-tyska och tysk-engelska, som är mycket större än någon tidigare utgiven utmaningssats för MT. De extraherade uppsättningarna är tillräckligt stora för att möjliggöra tillförlitlig automatisk utvärdering, vilket gör den föreslagna metoden till en skalbar och praktisk lösning för utvärdering av MT prestanda på långsvansen av syntaktiska fenomen.', 'ta': 'நாம் காண்பிக்கிறோம் என்றால் நிலைமாற்றி மாற்றும் MT மாதிரி ஒழுங்கு மாற்றும் மாதிரியாக இல்லை (முந்தைய நிகழ்வு புதிய வலைப்பின்னல் மாதிரிகளை போல, ஆனா பெரும்பாலும் சார்புகள் குறைந்த தூரமாக இருக்கும் என்பதால், பொது மதிப்பு முறைகள் எவ்வாறு நல்ல அமைப்புகள் செய்யும்  எனவே நாம் சவால்களை வெளியேற்றுவதற்கு தானாக ஒரு செயல்பாட்டை பரிந்துரைக்கிறோம். தூரத்தை சார்ந்த சார்புகளுடன் வளர்ந்து செலுத்துகிறது. இந் எங்கள் கூறுகளை ஆதரிக்க, நாம் ஆங்கிலம்- ஜெர்மன் மற்றும் ஜெர்மன் ஆங்கிலத்திற்கு சவால்களை தொகுக்குகிறோம், இது முன்பு வெளியேற்றப்பட்ட சவால்களை விட மிகப் பெரியது. வெளியேற்றப்பட்ட அமைப்புகள் நம்பி', 'ur': 'ہم دکھاتے ہیں کہ آرت ترنسفور MT موڈل موڈل موٹونی دوبارہ ترنسفور (پہلے نیورل نیٹورل موڈل کے مطابق مختلف) کی طرف منحصر نہیں ہوتی، لیکن یہ بات ہے کہ مدل کے لئے طویل دور کی تعلق ہے۔ اس وجہ سے کہ اکثر اعتمادی تھوڑی فاصلہ ہیں، عام ارزش متریک ان پر کس طرح اچھی سیستموں کا عمل کرتا ہے کم اثر دیتا ہے. تو ہم نے چالیوں کو اٹھانے کے لئے آٹوٹی طریقہ کی پیشنهاد کرتا ہے کہ دور فاصلہ کے معاملہ میں ثروت رکھتے ہیں اور اس طریقہ کے مطابق اس کا ارزش کرتا ہے کہ اس طریقہ کے مطابق اس طریقہ کے مطابق سیسٹم کے کامیابی پر اضافہ نظر ہماری مدد کے لئے ہم انگلیسی-جرمانی اور جرمانی-انگلیسی کے لئے چال سیٹ کو کامپیل کرتے ہیں، جو MT کے لئے پہلے سے چھوڑے ہوئے چال سیٹ سے زیادہ بڑے ہیں. اخراج کیے ہوئے سیٹ کے لئے بہت بڑے ہیں کہ قابل استعمال کی اجازت دینے کی اجازت دینے کے لئے، جسے پیشنهاد کی تقریبا ایک مطابق اور قابل حل بناتا ہے کہ سینٹکتیسی', 'uz': "Biz shunday ko'rayapmiz: Shaxsiy shaxsiy tarmoq modeli monotonik reorder qilishga (oldingi tarmoq modellariga o'xshash bo'lmaydi), lekin ammo, uzun ishlatuvchilar model uchun murakkab bo'ladi. Chunki ko'pchilik ishlatuvchilar qiymatlar qiymati metriklari ularni qanday yaxshi tizim bajarishiga ishlaydigan deb ishlatiladi. Biz avtomatik murakkablarni chiqarish uchun avtomatik usul rivojlanamiz, uzun masofadan ishlatuvchilar bilan o'quvchilarni boshlaydi va bu metodiya yordamida qiymatlash tizim bajarishga murakkablik koʻrinishini beradi. Eng so'zlarimizni qoʻllash uchun biz ingliz-Olmon va Olmon-Ingliz tilidagi murakkablarni murakkab qilamiz. Bu oldingi tashkilotlar MT uchun ajratilgan muammolar juda katta. Ulangan satrlarni avtomatik qiymatga ishlatish uchun juda katta ishlatadi. Bu rivojlanadigan soʻzlarni tasavvur qilishga muvaffaqiyatli va praktikal imkoniyatlarni qo'llash uchun MT bajarishni", 'vi': 'Chúng tôi cho thấy mô hình transformer MTV hiện đại không thiên vị với việc tái thiết hoá độc động (không giống như các mô hình mạng thần kinh thường xuyên của trước), nhưng không mặc dù rằng mối quan hệ lâu dài vẫn là một thử thách cho mô hình. Vì hầu hết các mối quan hệ phụ thuộc là trường ngắn, tỉ lệ đánh giá phổ biến sẽ không bị ảnh hưởng bởi cách hệ thống hoạt động tốt. Chúng tôi đề xuất một phương pháp tự động khai thác thử thách với các mối quan hệ từ xa, và khẳng định rằng đánh giá dựa trên phương pháp này là một triển vọng hoàn hảo về khả năng của hệ thống. Để ủng hộ yêu cầu của chúng tôi, chúng tôi biên tập các tập thách đấu dành cho Anh-Đức và Đức-Anh, còn lớn hơn nhiều so với các thách thức được giải phóng trước của kênh MTV. Các bộ hạ giá đủ lớn để cho phép một đánh giá tự động đáng tin, điều đó biến phương pháp được đề nghị thành một giải pháp leo thang và thực dụng để đánh giá khả năng của màn biểu đồ theo dòng chảy của hiện tượng cú pháp.', 'da': 'Vi viser, at den avancerede Transformer MT model ikke er forudindtaget mod monotonisk omorrangering (i modsætning til tidligere tilbagevendende neurale netværksmodeller), men at langdistanceafhængigheder alligevel fortsat er en udfordring for modellen. Da de fleste afhængigheder er kortdistance, vil almindelige evalueringsmålinger være lidt påvirket af, hvor godt systemerne præsterer på dem. Vi foreslår derfor en automatisk tilgang til udvinding af udfordringssæt rige med langdistanceafhængigheder, og argumenterer for, at evaluering ved hjælp af denne metode giver et supplerende perspektiv på systemets ydeevne. Til støtte for vores påstand samler vi udfordringssæt til engelsk-tysk og tysk-engelsk, som er meget større end nogen tidligere udgivet udfordringssæt til MT. De udvundne sæt er store nok til at muliggøre pålidelig automatisk evaluering, hvilket gør den foreslåede tilgang til en skalerbar og praktisk løsning til evaluering af MT ydeevne på langhalen af syntaktiske fænomener.', 'bg': 'Показваме, че най-съвременният модел Трансформатор МТ не е пристрастен към монотонно пренареждане (за разлика от предишни повтарящи се модели на невронна мрежа), но въпреки това зависимостите на дълги разстояния остават предизвикателство за модела. Тъй като повечето зависимости са на къси разстояния, общите показатели за оценка ще бъдат малко повлияни от това колко добре системите работят върху тях. Ето защо предлагаме автоматичен подход за извличане на предизвикателства, богати на зависимости от дълги разстояния, и твърдим, че оценката, използваща тази методология, осигурява допълваща перспектива за ефективността на системата. В подкрепа на твърдението си, ние съставяме набор предизвикателства за английски-немски и немски-английски, които са много по-големи от всеки предварително публикуван набор предизвикателства за Извлечените комплекти са достатъчно големи, за да позволят надеждна автоматична оценка, което прави предложеният подход мащабируемо и практическо решение за оценка на производителността на МТ при дългата опашка на синтактичните явления.', 'nl': 'We laten zien dat het state-of-the-art Transformer MT model niet bevooroordeeld is naar monotone reordening (in tegenstelling tot eerdere recidiverende neurale netwerkmodellen), maar dat toch afhankelijkheden op lange afstand een uitdaging blijven voor het model. Aangezien de meeste afhankelijkheden op korte afstand zijn, zullen algemene evaluatiestatistieken weinig beïnvloed worden door hoe goed systemen daarop presteren. Daarom stellen we een automatische benadering voor voor het extraheren van challengesets die rijk zijn aan lange afstandsafhankelijkheden, en stellen we voor dat evaluatie met behulp van deze methodologie een complementair perspectief biedt op systeemprestaties. Om onze claim te ondersteunen, compileren we challengesets voor Engels-Duits en Duits-Engels, die veel groter zijn dan elke eerder uitgebrachte challengeset voor MT. De geëxtraheerde sets zijn groot genoeg om betrouwbare automatische evaluatie mogelijk te maken. Dit maakt de voorgestelde aanpak een schaalbare en praktische oplossing voor het evalueren van MT prestaties op de long-tail van syntactische fenomenen.', 'hr': 'Pokazujemo da model umjetničkog transformera MT-a nije predrasudan prema monotonskom reorderingu (u razliku od prethodnih rekonstruiranih modela neuralne mreže), ali da, ipak, ovisnosti iz daljine ostaju izazov za model. Budući da su većina ovisnosti kratko udaljenosti, obična procjena metrika bit će malo utjecaja na njihov način kako dobro provode sustavi na njih. Stoga predlažemo automatski pristup izvlačenju izazova postavlja bogate ovisnosti o dalekoj udaljenosti i tvrdimo da procjena koristeći ovu metodologiju pruža komplementarnu perspektivu o učinkovitosti sustava. Da bismo podržali našu tvrdnju, kompilirali smo izazovne sete za engleski-njemački i njemački-engleski, koje su mnogo veće od bilo kojeg prije objavljenog izazova postavljenog za MT-a. Izuzetni seti su dovoljno veliki da bi omogućili pouzdanu automatsku procjenu, što čini predloženu pristup skalabilnom i praktičnom rješenju za procjenu učinka MT-a na dugoročnom repu sin', 'id': 'Kami menunjukkan bahwa Model MT Transformer state-of-the-art tidak biased menuju reorganisasi monotonik (tidak seperti model jaringan neural yang berulang-ulang sebelumnya), tetapi bahwa bagaimanapun, dependensi jarak jauh tetap tantangan untuk model. Karena kebanyakan dependensi adalah jarak pendek, metrik evaluasi umum akan sedikit dipengaruhi oleh bagaimana sistem berhasil pada mereka. Oleh karena itu kami mengusulkan pendekatan otomatis untuk mengekstraksi tantangan menetapkan kaya dengan dependensi jarak jauh, dan berdebat bahwa evaluasi menggunakan metodologi ini menyediakan perspektif komplementari pada prestasi sistem. Untuk mendukung klaim kami, kami mengumpulkan set tantangan untuk bahasa Inggris-Jerman dan Jerman-Inggris, yang jauh lebih besar dari tantangan yang pernah dibebaskan sebelumnya ditetapkan untuk MT. Set ekstrak cukup besar untuk memungkinkan evaluasi otomatis yang dapat dipercaya, yang membuat pendekatan yang diusulkan menjadi solusi yang dapat diperiksa dan praktis untuk mengevaluasi prestasi MT pada ekor panjang fenomena sintaktik.', 'de': 'Wir zeigen, dass das State-of-the-Art Transformer MT-Modell (im Gegensatz zu früheren rezidivierenden neuronalen Netzwerkmodellen) nicht auf monotone Reordering ausgerichtet ist, dass aber Fernabhängigkeiten eine Herausforderung für das Modell bleiben. Da die meisten Abhängigkeiten von kurzer Entfernung sind, werden gängige Bewertungsmetriken wenig davon beeinflusst, wie gut Systeme auf ihnen funktionieren. Wir schlagen daher einen automatischen Ansatz für die Extraktion von Challengesets vor, die reich an Fernabhängigkeiten sind, und argumentieren, dass die Evaluation mit dieser Methodik eine komplementäre Perspektive auf die Systemleistung bietet. Um unseren Anspruch zu untermauern, erstellen wir Challengesets für Englisch-Deutsch und Deutsch-Englisch, die viel größer sind als alle zuvor veröffentlichten Challengesets für MT. Die extrahierten Sets sind groß genug, um eine zuverlässige automatische Auswertung zu ermöglichen, was den vorgeschlagenen Ansatz zu einer skalierbaren und praktischen Lösung für die Bewertung der MT-Leistung auf dem Long-Tail syntaktischer Phänomene macht.', 'tr': 'Biz sungat transformatör MT modeliniň durumunun monotonik düzenlemesi (öňki tekrarlı näral a ğ modellerine benzemedikde), ýöne bu şekilde uzak dur bağlılıklar modeli üçin bir kynçylyk bolmaktadır. Birnäçe bağlyklaryň gysga uzakdygy sebäbi, orta çykyş metrikleri olaryň üstünde nähili gowy sistemalaryň etýändigine täsirli etjek bolar. Şonuň üçin kynçylyklary a çmak üçin otomatik bir ýazşy maslahat berýäris we uzak dur baglançlyklary bilen baýramy we şu metodologiýany ulanyp deňlenmek sistem başarylygynyň üstüne bir oňat perspektivasyny berer. Biziň iddialarymyzy desteklemek üçin, iňlis-nemes we nemes-iňlisler üçin kynçylyk düzümlerini birleştirip bilýäris. Bu düzümler MT üçin öňünden boşadylýan kynçylyklaryň uly döretmäge rugsat bermek üçin ýeterlik uly düzümler. Bu nusgasy syntaktik geçmeginde MT etkinleşigini ýüze çözmek üçin guruldygy we pra', 'ko': '우리는 가장 선진적인 변압기 MT모델은 단조로운 재배열(이전의 귀속신경망 모델과 다르다)에 치우치지 않지만 장거리 의존은 여전히 이 모델의 도전이다.대부분의 의존 관계는 단거리이기 때문에 통용되는 평가 지표는 시스템이 그들의 집행 상황에 미치는 영향을 거의 받지 않는다.따라서 우리는 장거리 의존성을 가진 도전집을 자동으로 추출하는 방법을 제시했고 이런 방법을 이용한 평가는 시스템 성능에 대한 보충적인 시각을 제공했다고 주장했다.우리의 주장을 지원하기 위해 우리는 영어-독일어와 독일어-영어를 위해 도전집을 번역했다. 이 도전집은 이전에 발표된 어떤 기계 번역 도전집보다 훨씬 크다. 추출한 도전집은 충분하여 믿을 만한 자동 평가를 할 수 있다. 이로써 제시된 방법은 문법현상의 긴 꼬리를 평가하는 기계 번역 성능을 확장적이고 실용적인 해결 방안이 되었다.', 'fa': 'ما نشان می دهیم که مدل MT تغییر دهنده هنری به سمت تغییر اندازه\u200cگیری monotonic (غیر از مدل شبکه\u200cهای عصبی پیش\u200cفرض شده) پیش\u200cفرض نمی\u200cشود، ولی این مسئله، بستگی\u200cهای دور فاصله\u200cای برای مدل یک چالش می\u200cماند. زیرا اکثر بستگی\u200cها فاصله کوتاه هستند، متریک ارزیابی معمولی کمی به وسیله چقدر سیستم\u200cهای خوب روی آنها انجام می\u200cدهند تأثیر می\u200cدهد. بنابراین ما پیشنهاد می\u200cکنیم روش خودکار برای اخراج چالش\u200cها با بستگی\u200cهای طولانی ثروتمند باشد، و بحث می\u200cکنیم که ارزیابی با استفاده از این روش\u200cشناسی دیدگاه\u200cهای اضافه\u200cای بر عملکرد سیستم می\u200cدهد. برای پشتیبانی از ادعای ما، مجموعه\u200cهای چالش برای انگلیسی-آلمانی و آلمانی-انگلیسی جمع می\u200cکنیم، که بیشتر از هر چالش\u200cهای پیش برای MT آزاد شده است. مجموعه\u200cهای خارج شده به اندازه کافی بزرگ برای اجازه دادن ارزیابی قابل اعتماد اتوماتیک است، که پیشنهاد را یک راه حل قابل اندازه\u200cگیری و عملی برای ارزیابی انجام', 'sw': 'Tunaonyesha kuwa modeli ya MT ya Transfer ya sanaa haijachukuliwa dhidi ya amri ya upya wa kidini (tofauti na miundo mbinu ya kijamii iliyopita, lakini hata hivyo, matumaini ya ndege yanategemea bado ni changamoto kwa mtindo huo. Kwa kuwa tegemea nyingi ni mbali, mbinu za uchunguzi wa kawaida zitathiriwa kidogo na jinsi mifumo nzuri inavyofanya. Kwa hiyo tunapendekeza mbinu za kujitegemea kwa ajili ya kuondoa changamoto zinatengeneza matajiri yenye kutegemea kwa umbali mrefu, na tunahoji kwamba uchunguzi wa kutumia mbinu hii unatoa mtazamo wa kisasa kuhusu utendaji wa mfumo. Kuunga mkono madai yetu, tunatengeneza changamoto kwa ajili ya Kiingereza-Ujerumani na Kiingereza, ambazo ni kubwa zaidi kuliko changamoto zote zilizotolewa hapo zamani zilizowekwa kwa ajili ya MT. seti zilizotolewa zinatosha kiasi cha kutosha kuaminika na kuaminika, ambazo zinafanya pendekezo hili kuchukua hatua za kisasa na kihalifu kwa ajili ya kutathmini utendaji wa MT kwa muda mrefu wa hali ya pamoja.', 'sq': 'Ne tregojmë se modeli i modernizuar i Transformer MT nuk është i paragjykuar ndaj riorganizimit monotonik (në ndryshim nga modelet e mëparshëm të rrjetit neural të përsëritur), por megjithatë, varësitë e distancës së gjatë mbeten një sfidë për modelin. Meqë shumica e varësive janë distancë të shkurtër, metrikat e përbashkëta të vlerësimit do të ndikohen pak nga sa mirë sistemet funksionojnë mbi ta. Kështu ne propozojmë një qasje automatike për nxjerrjen e sfidës vendos të pasura me varësi të distancave të gjata dhe argumentojmë se vlerësimi duke përdorur këtë metodologji ofron një perspektivë komplementare mbi performancën e sistemit. Për të mbështetur pretendimin tonë, ne mbledhim grupe sfidash për anglisht-gjerman dhe gjerman-anglisht, të cilat janë shumë më të mëdha se çdo sfidë e lëshuar më parë për MT.', 'af': "Ons wys dat die state-of-the-art Transformer MT model nie voorspoedig is na monotoniese reordering (ongelukkig van vorige rekursieerde neuralnetwerk modele), maar dat tog langafstand afhanklikheids bly 'n uitdrukking vir die model. Omdat die meeste afhanklikhede kort afstand is, sal gemeenskaplike evalueringsmetries klein influens word deur hoe goed stelsels op hulle uitvoer. Ons voorstel dan 'n outomatiese toegang vir uitdrukking van uitdrukking stel ryk met lang afstand afhanklikhede, en beveel dat evaluasie gebruik hierdie metodologie 'n komplementêre perspektief oor stelsel uitdrukking verskaf. Om ons aandrukking te ondersteun, moet ons uitdrukkingsstelle vir Engels-Duits en Duits-Engels kompileer, wat baie groter is as enige vroeër uitdrukking stel vir MT. Die uitgevoerde stelle is groot genoeg om vertroubare automatiese evaluering te toelaat, wat maak die voorgestelde toegang 'n skalerbare en praktiese oplossing vir die evaluering van MT-uitdrukking op die lang stert van sintaktiske fenomene.", 'am': 'እናሳየዋለን የ-art ተርጓሚ MT ሞዴል በሞቶኒካዊ መልዕክት (እንደተለየ የቀድሞው የደብዳቤ መረብ model) የሚቃወም አይደለም፣ ነገር ግን ረጅም ተሟጋቾች ለሞዴል ጥቃት ናቸው፡፡ ብዙዎቹ የሚታመኑ ግዛት የራቀ ስፍራዎች ሲሆኑ የግዛት ማስታወቂያ ሚትርኮች እንዴት መልካም ሲደረጉባቸው ይነካዋል፡፡ ስለዚህም የረጅም ታማኝነት ባለ ጠጋዎችን ለማውጣት የራስነት ግንኙነት እናሳስባታለን፡፡ ለመደጋገም የእንግሊዝኛ-ጀርመን እና የጀርመን-እንግሊዘኛ ጉዳይ እና ከዚህ በፊት ለMT ካደረገው ማንኛውም ጥቃት የበለጠ ነው፡፡', 'hy': 'We show that the state-of-the-art Transformer MT model is not biased towards monotonic reordering (unlike previous recurrent neural network models), but that nevertheless, long-distance dependencies remain a challenge for the model.  Քանի որ կախվածությունների մեծ մասը կարճ հեռավորություն է ունենում, ընդհանուր գնահատման չափումները քիչ ազդեցություն կունենան նրանցից, թե ինչքան լավ են համակարգերը աշխատում: Հետևաբար մենք առաջարկում ենք ավտոմատիկ մոտեցում մարտահրավերի դուրս բերելու համար հարուստ է դառնում երկար հեռավորության կախվածություններով, և փաստարկում ենք, որ այս մեթոդոլոգիայի օգտագործման գնահատումը համակարգի արդյունքի վրա Որպեսզի աջակցենք մեր փաստարկը, մենք հավաքում ենք անգլերեն-գերմաներեն և գերմաներեն-անգլերեն մարտահրավերներ, որոնք շատ ավելի մեծ են, քան ցանկացած նախկինում հրապարակված մարտահրավերներ MT-ի համար, որոնք բավականին մեծ են, որպեսզի հնարավոր լինի վստահելի ավտոմատիկ գնահատել, ինչը դարձնում է առաջարկված մո', 'bn': 'আমরা দেখাচ্ছি যে রাষ্ট্র-শিল্প পরিচালিত এমটি মডেল মনোটোনিক পুনরায় নির্দেশের প্রতি বিরোধী নয় (পূর্ববর্তী নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেলের অনুরূপ নয়), কিন্তু এই মডেলে যেহেতু বেশীরভাগ নির্ভরশীল সংক্ষিপ্ত দূরত্ব, সাধারণ মূল্য মেটিক তাদের উপর কি ভালো সিস্টেম প্রভাব ফেলবে। তাই আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে চ্যালেঞ্জ বের করার একটি প্রস্তাব প্রস্তাব করি দীর্ঘ দূরবর্তীতে নির্ভর করে সমৃদ্ধ এবং এই পদ্ধতির মূল্য ব্যবহার করে যে এই পদ আমাদের দাবীকে সমর্থন করার জন্য আমরা ইংরেজী জার্মান এবং জার্মান-ইংরেজী চ্যালেঞ্জের জন্য জটিল করি যা এমটির পূর্বে প্রকাশিত কোন চ্যালেঞ্জের চেয়ে বেশী বড়। বিনিময় সেট বিশ্বস্ত স্বয়ংক্রিয় মূল', 'az': 'Bizim göstəririk ki, sanat Transformer MT modeli monotonik reordering (əvvəlki nöral a ğ modellərinin bənzərinə baxmayaraq), ancaq uzun uzaq bağlılıqların modeli üçün çətinliklərdir. Ən çox bağımlılıqlar qısa uzaq olduğuna görə, ortaq değerlendirmə metrikləri onlara nə qədər yaxşı sistemlər işlədiklərinə görə az etkilər. Beləliklə, çətinliklərdən uzaq-uzaq bağlılıqları ilə zengin olmaq üçün avtomatik bir tərzim təklif edirik və bu metodolojiyi istifadə etmək sistem performansı barəsində müəyyən bir perspektiv verir. Bizim iddialarımızı dəstəkləmək üçün İngilizce-Alman və Alman-İngilizce üçün çətinlikləri birləşdiririk, ki MT üçün əvvəlcə çıxarılmış çətinliklərdən çox böyükdür. Tərclənmiş qurğular güvenilir avtomatik değerlənməyə müvəffəq etmək üçün yeterli böyükdür, ki bu təklif metodlarını sintaktik fenomenlərin uzun kuyruğunda MT performansını değer', 'ca': "Ens demostram que el model MT de Transformer no està orientat cap a la reordenació monotònica (a diferència dels models de xarxa neural recurrents anteriors), però que no obstant això, les dependencies a llargues distàncies encara són un repte per al model. Com que la majoria de les dependencies són a poca distància, les mètriques comunes d'evaluació estaran poc influenciates pel bon funcionament dels sistemes. Per tant, proposem un enfocament automàtic d'extracció del repte, que s'enriqueix amb dependencies a llargues distàncies, i argumentem que l'evaluació utilitzant aquesta metodologia proporciona una perspectiva complementar sobre el rendiment del sistema. To support our claim, we compile challenge sets for English-German and German-English, which are much larger than any previously released challenge set for MT. The extracted sets are large enough to allow reliable automatic evaluation, which makes the proposed approach a scalable and practical solution for evaluating MT performance on the long-tail of syntactic phenomena.", 'bs': 'Pokazujemo da model modernog transformatora MT-a nije predrasudan prema monotonskom reordinaciji (u razliku od prethodnih rekonstruiranih modela neuralne mreže), ali da, ipak, ovisnosti iz daleke udaljenosti ostaju izazov za model. Budući da su većina ovisnosti kratka udaljenosti, zajedničke procjene metrike će biti malo uticajne na to kako dobro sustavi izvode na njih. Stoga predlažemo automatski pristup izvlačenju izazova postavlja bogat ovisnosti o dalekoj udaljenosti i tvrdimo da procjena koristeći ovu metodologiju pruža komplementarnu perspektivu za provedbu sustava. Da bismo podržali našu tvrdnju, kompilirali smo izazovne sete za engleski-njemački i njemački-engleski, koje su mnogo veće od bilo kojeg ranije objavljenog izazova postavljenog za MT. Izuzetni seti su dovoljno veliki da omogućavaju pouzdanu automatsku procjenu, što čini predloženu pristup skalabilnom i praktičnom rješenju za procjenu MT-ovog učinka na dugoročnom repu sin', 'cs': 'Ukazujeme, že nejmodernější model transformátoru MT není zaujatý k monotonickému reřazování (na rozdíl od předchozích rekurentních modelů neuronových sítí), ale že dálkové závislosti zůstávají pro model výzvou. Vzhledem k tomu, že většina závislostí je na krátké vzdálenosti, běžné hodnotící metriky budou málo ovlivněny tím, jak dobře systémy na nich fungují. Proto navrhujeme automatický přístup k extrakci souborů výzv bohatých na dálkové závislosti a argumentujeme, že hodnocení pomocí této metodiky poskytuje doplňkový pohled na výkonnost systému. Na podporu našeho tvrzení sestavujeme soubory výzv pro anglicko-němčinu a německo-angličtinu, které jsou mnohem větší než jakákoliv dříve vydaná soubor výzv pro MT. Extrahované soubory jsou dostatečně velké, aby umožnily spolehlivé automatické vyhodnocení, což činí navržený přístup škálovatelným a praktickým řešením pro hodnocení výkonu MT na dlouhém konci syntaktických jevů.', 'et': 'Näitame, et kaasaegne Transformer MT mudel ei ole monotoonilise ümberkorraldamise poole kallutatud (erinevalt varasematest korduvatest närvivõrgumudelitest), kuid sellest hoolimata jäävad kaugsõltuvused mudelile väljakutseks. Kuna enamik sõltuvusi on lühiajalised, ei mõjuta tavalisi hindamismeetodeid vähe sõltuvus süsteemide toimimisest. Seetõttu pakume välja automaatse lähenemisviisi kaugsõltuvustega probleemide väljatöötamiseks ning väidame, et seda metoodikat kasutav hindamine annab süsteemi tulemuslikkuse täiendava perspektiivi. Oma väite toetamiseks koostame väljakutsete komplektid inglise-saksa ja saksa-inglise keele jaoks, mis on palju suuremad kui ükski varem välja antud väljakutsete komplekt MT jaoks. Ekstrakteeritud komplektid on piisavalt suured, et võimaldada usaldusväärset automaatset hindamist, mis muudab kavandatud lähenemisviisi skaleeritavaks ja praktiliseks lahenduseks MT jõudluse hindamiseks süntaktiliste nähtuste pikasabaga.', 'fi': 'Osoitamme, että uusin Transformer MT -malli ei ole taipuvainen monotoniseen uudelleenjärjestelyyn (toisin kuin aikaisemmat toistuvat hermoverkkomallit), mutta että pitkän matkan riippuvuudet ovat edelleen mallille haaste. Koska useimmat riippuvuudet ovat lyhyen matkan päässä, yleisiin arviointimittareihin ei juurikaan vaikuta järjestelmien suorituskyky. Siksi ehdotamme automaattista lähestymistapaa pitkän matkan riippuvuussuhteita sisältävien haasteiden poistamiseen ja väitämme, että tätä menetelmää hyödyntävä arviointi tarjoaa täydentävän näkökulman järjestelmän suorituskykyyn. Väitteen tueksi kokoamme englannin-saksan ja saksa-englannin haastepaketteja, jotka ovat paljon suurempia kuin mikään aiemmin julkaistu haastesarja MT: lle. Poistetut sarjat ovat riittävän suuria mahdollistamaan luotettavan automaattisen arvioinnin, mikä tekee ehdotetusta lähestymistavasta skaalautuvan ja käytännöllisen ratkaisun MT: n suorituskyvyn arviointiin syntaktisissa ilmiöissä.', 'jv': 'item-set Dino, akeh sing dipunangé dipunangé sampeyan mbut, dadi kapan kuwi tindang karo mbeteré, dadi kapan kuwi nggawe barang sistem sing bisa pasang iki. Awak dhéwé nggunakake sistem sing automatically dadi nggawe nguasai perbudhakan gampang Rasané awak dhéwé, kéné beraksi perbudhakan kanggo inggiles-German karo Gamane-Inggris, sing katêpakan langkung wih apik dhéwé sing luwih karo MT.', 'ha': "We show that the state-of-the-art Transformer MT model is not biased towards monotonic reordering (unlike previous recurrent neural network models), but that nevertheless, long-distance dependencies remain a challenge for the model.  Ga kuwa mafi yawansa da ke ƙayyade guda, za'a yi amfani da metric qiymati da ɗagawa don a yi musu zartar da jinsi masu tsarin su. Saboda haka, Munã buɗa wata hanyor farat ɗaya wa ka sami wa mai zartar ta'ura ta tajiri da manyan wuri mai nĩsa, kuma tuna jãyayya cẽwa, idan an yi amfani da wannan metode, sai ya bãyar da wata kalma na kamfata kan managi na'ura na'ura. Ga ƙarfafa daidaita, za'a samu'a kansala masu muhimmin wa-Ingiriya-jeruman da jeruman-Ingiriya, waɗanda ke mafi girma daga kowanta wanda aka riga aka saka wa MT. Akwai matsayin da za'a yarda da yin amfani da kanada farat ɗaya, wannan yana sanya muhimmin muhimmada mai ƙayyade kuma masu amfani da musamman na muhimmin muhimmin muhimmada wa MT a kan ƙari-ƙari na sami.", 'sk': 'Pokazali smo, da najsodobnejši model Transformer MT ni pristranski k monotoničnemu preurejanju (za razliko od prejšnjih ponavljajočih se modelov nevronskih omrežij), vendar kljub temu ostajajo odvisnosti na dolge razdalje izziv za model. Ker je večina odvisnosti kratke razdalje, bo na običajne meritve ocenjevanja malo vplivalo, kako dobro delujejo sistemi na njih. Zato predlagamo samodejni pristop k izvlečevanju izzivov, bogatih z odvisnostmi na dolge razdalje, in trdimo, da ocenjevanje s to metodologijo zagotavlja dopolnilno perspektivo o uspešnosti sistema. V podporo našemu trditvi sestavljamo komplete izzivov za angleško-nemško in nemško-angleško, ki so veliko večji od katerega koli predhodno objavljenega kompleta izzivov za MT. Izvlečeni kompleti so dovolj veliki, da omogočajo zanesljivo avtomatsko ocenjevanje, zaradi česar je predlagani pristop razširljiva in praktična rešitev za ocenjevanje zmogljivosti MT pri dolgih repoh sintaktičnih pojavov.', 'he': 'אנחנו מראים שהמודל MT המפורסם המיוחד אינו מונח לשינוי מונוטוני (בניגוד לדוגמנים רשת עצבית מתחזרות קודמות), אלא שלמרות זאת, תלויות מרחק ארוך נשארות אתגר עבור המודל. מכיוון שרוב התלויות הן מרחק קצר, מטריות הערכה משותפת יהיו מושפעות מעט על ידי איך מערכות טובות פועלות עליהן. לכן אנו מציעים גישה אוטומטית לחלץ אתגר מסדרים עשירים בהתלויות במרחקים ארוכים, ותווכחים שהעריכה בשימוש במטדולוגיה הזאת מספקת פרספקטיבה מולאת על ביצועי מערכת. כדי לתמוך בטענתנו, אנו אוספים מאתגרים לאנגלית-גרמנית וגרמנית-אנגלית, שהם הרבה יותר גדולים מכל אתגר ששוחרר קודם לאנגלית MT. הסטים המווצאים הם גדולים מספיק כדי לאפשר עריכה אוטומטית אמינה, מה שעושה את הגישה המוצעת פתרון אפשרי ומפעיל להעריכת ההפעלה MT על הזנב הארוך של תופעות סינט', 'bo': 'ང་ཚོས་གནས་སྟངས་འདི་-of-the-art Transformer MT མ་དཔེ་དབྱིབས་བཟོ་བཅོས་པ་དེ་ལྟ་བུ་མཐུན་གྱིས་པ་མིན་འདུག རྟེན་འབྲེལ་མང་ཆེ་བ་ནི་ཐག་རིང་ཐག་མེད་པར། རྒྱུན་ལྡན་གྱི་ཚད་རིམ་པ་དེ་ཚོ་ནི་ཇི་ལྟར་ལག་གི་ཐོག་ལས་གནོང་བསྐྱུར We therefore propose an automatic approach for extracting challenge sets rich with long-distance dependencies, and argue that evaluation using this methodology provides a complementary perspective on system performance. To support our claim, we compile challenge sets for English-German and German-English, which are much larger than any previously released challenge set for MT.The extracted sets are large enough to allow reliable automatic evaluation, which makes the proposed approach a scalable and practical solution for evaluating MT performance on the long-tail of syntactic phenomena.'}
{'en': 'Improving Pre-Trained Multilingual Model with Vocabulary Expansion', 'ar': 'تحسين النموذج متعدد اللغات الذي تم تدريبه مسبقًا مع توسيع نطاق المفردات', 'fr': "Améliorer le modèle multilingue pré-entraîné grâce à l'extension du vocabulaire", 'pt': 'Aprimorando o modelo multilíngue pré-treinado com expansão do vocabulário', 'es': 'Mejorando el modelo multilingüe preentrenado con la expansión', 'ja': 'ボキャブラリー拡張による事前トレーニング済み多言語モデルの改善', 'zh': '因词汇广进预训练多言模样', 'ru': 'Совершенствование предварительно обученной многоязычной модели с расширением словарного запаса', 'hi': 'शब्दावली विस्तार के साथ पूर्व प्रशिक्षित बहुभाषी मॉडल में सुधार', 'ga': 'Samhail Ilteangach RéamhOilte a Fheabhsú le Leathnú Stór Focal', 'ka': 'მრავალენგური მოდელის გასაკეთება სიტყვებულის გაფართლებით', 'el': 'Βελτίωση του προ-εκπαιδευμένου πολύγλωσσου μοντέλου με επέκταση λεξιλογίου', 'hu': 'Az előképzett többnyelvű modell fejlesztése a szókincsek bővítésével', 'it': "Migliorare il modello multilingue pre-addestrato con l'espansione del vocabolario", 'lt': 'Išankstinio mokymo daugiakalbio modelio tobulinimas išplečiant žodyną', 'mk': 'Подобрување на предобучениот мултијазичен модел со проширување на речникот', 'kk': 'Алдыңғы оқылған көптілік үлгісін сөздерді кеңейту үшін жақсарту', 'ms': 'Menembangkan Model Berbahasa Berlatihan Pra-dilatih dengan Kembangan Kamus', 'ml': 'പദസഞ്ചയത്തിന്റെ വിശേഷത്തോടൊപ്പം മുമ്പ് പരിശീലിക്കപ്പെട്ട പല ഭാഷകളുടെ മോഡല്\u200d മെച്ചപ്പെടു', 'mt': 'Titjib tal-Mudell Multilingwi Mħarreġ minn Qabel bi Tkabbir Vokabulari', 'mn': 'Өмнөх сургалтын олон хэл загварыг илүү сайжруулах', 'ro': 'Îmbunătățirea modelului multilingv pre-instruit cu extinderea vocabularului', 'pl': 'Poprawa wstępnie przeszkolonego modelu wielojęzycznego z rozszerzeniem słownictwa', 'sr': 'Poboljšanje pre-obučenog multijezičkog modela sa proširenjem reči', 'no': 'Forbetra fleirspråk modell med sprettopputviding', 'so': 'Horumarinta Model of Pre-Trained Multilingual with Vocabulary Expansion', 'si': 'ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයක් ගොඩක් භාෂාවක් මොඩේල් එක්ක විශාලනය කරන්න', 'sv': 'Förbättra förklädd flerspråkig modell med Vocabulary Expansion', 'ta': 'சொற்கோவை விரிவாக்கத்துடன் முன் பயிற்சி பல மொழி மாதிரியை மேம்படுத்துகிறது', 'ur': 'آواز کابلری پھیلانے کے ساتھ پیش ترسین کی بہت سی زبان موڈل', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tăng cường mô hình đa ngôn ngữ học', 'da': 'Forbedring af foruddannet flersproget model med ordforråd udvidelse', 'bg': 'Подобряване на предварително обучен многоезичен модел с разширение на речника', 'hr': 'Poboljšanje predobučenog multijezičkog modela s proširenjem riječi', 'de': 'Verbesserung des vortrainierten mehrsprachigen Modells mit Vokabelerweiterung', 'fa': 'افزایش مدل چندین زبان پیش آموزش با افزایش کلمات', 'nl': 'Verbetering van voorgetraind meertalig model met woordenschatvergroting', 'id': 'Menembangkan Model Berbahasa Berlatihan Pra-dilatih dengan pengembangan Vocabulari', 'ko': '어휘량 확장을 통해 미리 훈련된 다중 언어 모델 개선', 'tr': 'Öňki Ewirlenen köp dilli nusgala', 'af': 'Verbeter vooraf- oefen veelvuldige Model met Voorwoordeboek uitbreiding', 'sq': 'Improving Pre-Trained Multilingual Model with Vocabulary Expansion', 'am': 'ምርጫዎች', 'sw': 'Kuboresha Utafiti wa Lugha za Kitamaduni', 'hy': 'Improving Pre-Trained Multilingual Model with Vocabulary Expansion', 'az': 'Əvvəlcə təhsil edilmiş çoxlu dil modelini sözlərin genişlənməsi ilə yaxşılaşdırma', 'bn': 'শব্দভাণ্ডার এক্সপেন্সেশনের মাধ্যমে পূর্বে প্রশিক্ষিত বহুভাষী মডেল উন্নতি করা হচ্ছে', 'et': 'Eelõpetatud mitmekeelse mudeli parandamine sõnavara laiendamisega', 'ca': "millorar el model multilingüe pré-capacitat amb l'expansió vocabular", 'cs': 'Zlepšení předškoleného vícejazyčného modelu s rozšířením slovní zásoby', 'bs': 'Poboljšanje pre-obučenog multijezičkog modela s proširenjem riječi', 'fi': 'Esikoulutetun monikielisen mallin parantaminen sanaston laajentamisella', 'jv': 'Ngawe ngubah layang-layang Multilengkang model karo Kempen Vokabulari', 'he': 'שיפור דוגמא רבת שפות מאומנת מראש עם הרחבת מילים', 'sk': 'Izboljšanje vnaprej usposobljenega večjezičnega modela z razširitvijo besedišča', 'ha': '@ action', 'bo': 'སྐད་བརྗོད་ཀྱི་འཕགས་རིས་དང་སྔོན་གྲངས་བསྒྱུར་བའི་སྣ་བརྗོད་རིས་མ་དབྱིབས་ཡར་རྒྱས་གཏོང་།'}
{'en': 'Recently, pre-trained language models have achieved remarkable success in a broad range of natural language processing tasks. However, in multilingual setting, it is extremely resource-consuming to pre-train a deep language model over large-scale corpora for each language. Instead of exhaustively pre-training monolingual language models independently, an alternative solution is to pre-train a powerful multilingual deep language model over large-scale corpora in hundreds of languages. However, the vocabulary size for each language in such a model is relatively small, especially for low-resource languages. This limitation inevitably hinders the performance of these multilingual models on tasks such as sequence labeling, wherein in-depth token-level or sentence-level understanding is essential. In this paper, inspired by previous methods designed for monolingual settings, we investigate two approaches (i.e., joint mapping and mixture mapping) based on a pre-trained multilingual model BERT for addressing the out-of-vocabulary (OOV) problem on a variety of tasks, including part-of-speech tagging, named entity recognition, machine translation quality estimation, and machine reading comprehension. Experimental results show that using mixture mapping is more promising. To the best of our knowledge, this is the first work that attempts to address and discuss the OOV issue in multilingual settings.', 'ar': 'في الآونة الأخيرة ، حققت نماذج اللغة المدربة مسبقًا نجاحًا ملحوظًا في مجموعة واسعة من مهام معالجة اللغة الطبيعية. ومع ذلك ، في بيئة متعددة اللغات ، فإن التدريب المسبق لنموذج لغة عميق على مجموعة واسعة النطاق لكل لغة يستهلك الكثير من الموارد. بدلاً من التدريب الشامل المسبق لنماذج اللغة أحادية اللغة بشكل مستقل ، فإن الحل البديل هو التدريب المسبق لنموذج قوي متعدد اللغات عميق للغة على مجموعات واسعة النطاق في مئات اللغات. ومع ذلك ، فإن حجم المفردات لكل لغة في مثل هذا النموذج صغير نسبيًا ، خاصة بالنسبة للغات منخفضة الموارد. هذا القيد يعيق حتماً أداء هذه النماذج متعددة اللغات في مهام مثل وضع العلامات على التسلسل ، حيث يكون الفهم المتعمق على مستوى الرمز المميز أو مستوى الجملة ضروريًا. في هذه الورقة ، المستوحاة من الأساليب السابقة المصممة للإعدادات أحادية اللغة ، نتحرى طريقتين (أي رسم الخرائط المشتركة ورسم خرائط الخليط) بناءً على نموذج BERT متعدد اللغات مدرب مسبقًا لمعالجة مشكلة خارج المفردات (OOV) على مجموعة متنوعة من المهام ، بما في ذلك علامات جزء من الكلام ، والتعرف على الكيانات المسماة ، وتقدير جودة الترجمة الآلية ، وفهم قراءة الآلة. تظهر النتائج التجريبية أن استخدام خرائط الخليط واعد أكثر. على حد علمنا ، هذا هو العمل الأول الذي يحاول معالجة ومناقشة مشكلة OOV في إعدادات متعددة اللغات.', 'fr': "Récemment, des modèles linguistiques préformés ont connu un succès remarquable dans un large éventail de tâches de traitement du langage naturel. Cependant, dans un environnement multilingue, il est extrêmement gourmand en ressources de pré-entraîner un modèle de langage profond sur des corpus à grande échelle pour chaque langue. Au lieu de pré-former de manière exhaustive et indépendante des modèles linguistiques monolingues, une solution alternative consiste à pré-entraîner un puissant modèle de langage profond multilingue sur des corpus à grande échelle dans des centaines de langues. Cependant, la taille du vocabulaire pour chaque langue dans un tel modèle est relativement faible, en particulier pour les langues à faibles ressources. Cette limitation entrave inévitablement la performance de ces modèles multilingues sur des tâches telles que l'étiquetage de séquence, pour lesquelles une compréhension approfondie au niveau du jeton ou de la phrase est essentielle. Dans cet article, inspiré par des méthodes antérieures conçues pour les environnements monolingues, nous étudions deux approches (c'est-à-dire la cartographie conjointe et la cartographie des mélanges) basées sur un modèle multilingue pré-entraîné BERT pour résoudre le problème du hors de vocabulaire (OOV) sur une variété de tâches, y compris le marquage de parties de discours, nommé reconnaissance d'entités, estimation de la qualité de la traduction automatique et compréhension de la lecture automatique. Les résultats expérimentaux montrent que la cartographie des mélanges est plus prometteuse. À notre connaissance, il s'agit du premier ouvrage qui tente d'aborder et de discuter de la question de la vue hors vue dans des contextes multilingues.", 'pt': 'Recentemente, modelos de linguagem pré-treinados alcançaram um sucesso notável em uma ampla gama de tarefas de processamento de linguagem natural. No entanto, em um ambiente multilíngue, é extremamente demorado pré-treinar um modelo de linguagem profundo em corpora de grande escala para cada idioma. Em vez de pré-treinar exaustivamente modelos de idioma monolíngue de forma independente, uma solução alternativa é pré-treinar um poderoso modelo de idioma multilíngue profundo em corpora de grande escala em centenas de idiomas. No entanto, o tamanho do vocabulário para cada idioma em tal modelo é relativamente pequeno, especialmente para idiomas de poucos recursos. Essa limitação inevitavelmente dificulta o desempenho desses modelos multilíngues em tarefas como rotulagem de sequência, em que é essencial um entendimento aprofundado em nível de token ou em nível de sentença. Neste artigo, inspirados por métodos anteriores projetados para configurações monolíngues, investigamos duas abordagens (ou seja, mapeamento conjunto e mapeamento misto) com base em um modelo multilíngue pré-treinado BERT para resolver o problema fora do vocabulário (OOV) em uma variedade de tarefas, incluindo marcação de parte da fala, reconhecimento de entidade nomeada, estimativa de qualidade de tradução automática e compreensão de leitura de máquina. Resultados experimentais mostram que o uso de mapeamento de mistura é mais promissor. Até onde sabemos, este é o primeiro trabalho que tenta abordar e discutir a questão OOV em ambientes multilíngues.', 'es': 'Recientemente, los modelos lingüísticos previamente entrenados han logrado un éxito notable en una amplia gama de tareas de procesamiento del lenguaje natural. Sin embargo, en un entorno multilingüe, es extremadamente laborioso entrenar previamente un modelo lingüístico profundo sobre corpus a gran escala para cada idioma. En lugar de preentrenar exhaustivamente los modelos lingüísticos monolingües de forma independiente, una solución alternativa es entrenar previamente un potente modelo lingüístico profundo multilingüe sobre corpus a gran escala en cientos de idiomas. Sin embargo, el tamaño del vocabulario de cada idioma en un modelo de este tipo es relativamente pequeño, especialmente para los idiomas de bajos recursos. Esta limitación obstaculiza inevitablemente el rendimiento de estos modelos multilingües en tareas como el etiquetado de secuencias, en las que es esencial una comprensión profunda a nivel de token o de oración. En este artículo, inspirado en métodos anteriores diseñados para entornos monolingües, investigamos dos enfoques (es decir, mapeo conjunto y mapeo mixto) basados en un modelo BERT multilingüe previamente entrenado para abordar el problema de la falta de vocabulario (OOV) en una variedad de tareas, incluido el etiquetado de partes del habla, llamado reconocimiento de entidades, estimación de la calidad de la traducción automática y comprensión de lectura automática. Los resultados experimentales muestran que el uso del mapeo de mezclas es más prometedor. Hasta donde sabemos, este es el primer trabajo que intenta abordar y discutir el tema de los OOV en entornos multilingües.', 'ja': '最近、事前にトレーニングされた言語モデルは、幅広い自然言語処理タスクで顕著な成功を収めています。 しかし、多言語環境では、各言語の大規模なコーパよりも深い言語モデルを事前にトレーニングすることは非常にリソースを消費する。 独自に単一言語モデルを徹底的に事前トレーニングするのではなく、数百の言語で大規模なコーパスを超えて強力な多言語深層言語モデルを事前トレーニングすることが代替ソリューションです。 しかしながら、このようなモデルにおける各言語の語彙サイズは、特に低資源言語では比較的小さい。 この制限は、深いトークンレベルまたは文レベルの理解が不可欠であるシーケンスラベリングなどのタスクにおけるこれらの多言語モデルのパフォーマンスを必然的に妨げる。 この論文では、単一言語設定のために設計された以前の方法に触発されて、音声タグ付け、名前付きエンティティ認識、機械翻訳品質推定、機械読解を含むさまざまなタスクで語彙外（ OOV ）問題に対処するための事前に訓練された多言語モデルBERTに基づいて、2つのアプローチ（すなわち、ジョイントマッピングとミックスマッピング）を検討します。 実験結果は、混合物マッピングの使用がより有望であることを示している。 私たちの知る限りでは、これは多言語環境でOOV問題に取り組み、議論しようとする最初の仕事です。', 'hi': 'हाल ही में, पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल ने प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण कार्यों की एक विस्तृत श्रृंखला में उल्लेखनीय सफलता हासिल की है। हालांकि, बहुभाषी सेटिंग में, यह प्रत्येक भाषा के लिए बड़े पैमाने पर कॉर्पोरेट पर एक गहरी भाषा मॉडल को पूर्व-प्रशिक्षित करने के लिए बेहद संसाधन-खपत है। स्वतंत्र रूप से पूर्ण रूप से पूर्व-प्रशिक्षण मोनोलिंगुअल भाषा मॉडल के बजाय, एक वैकल्पिक समाधान सैकड़ों भाषाओं में बड़े पैमाने पर कॉर्पोरेट पर एक शक्तिशाली बहुभाषी गहरी भाषा मॉडल को पूर्व-प्रशिक्षित करना है। हालांकि, इस तरह के मॉडल में प्रत्येक भाषा के लिए शब्दावली का आकार अपेक्षाकृत छोटा है, खासकर कम संसाधन वाली भाषाओं के लिए। यह सीमा अनिवार्य रूप से अनुक्रम लेबलिंग जैसे कार्यों पर इन बहुभाषी मॉडलों के प्रदर्शन में बाधा डालती है, जिसमें गहराई से टोकन-स्तर या वाक्य-स्तर की समझ आवश्यक है। इस पेपर में, मोनोलिंगुअल सेटिंग्स के लिए डिज़ाइन किए गए पिछले तरीकों से प्रेरित होकर, हम विभिन्न प्रकार के कार्यों पर आउट-ऑफ-शब्दावली (ओओवी) समस्या को संबोधित करने के लिए एक पूर्व-प्रशिक्षित बहुभाषी मॉडल BERT के आधार पर दो दृष्टिकोणों (यानी, संयुक्त मानचित्रण और मिश्रण मानचित्रण) की जांच करते हैं, जिसमें पार्ट-ऑफ-स्पीच टैगिंग, नामित इकाई मान्यता, मशीन अनुवाद गुणवत्ता अनुमान और मशीन रीडिंग समझ शामिल हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि मिश्रण मानचित्रण का उपयोग करना अधिक आशाजनक है। हमारे ज्ञान का सबसे अच्छा करने के लिए, यह पहला काम है कि संबोधित करने और बहुभाषी सेटिंग्स में OOV मुद्दे पर चर्चा करने का प्रयास करता है.', 'ru': 'В последнее время заранее обученные языковые модели добились замечательных успехов в широком спектре задач по обработке естественного языка. Однако в условиях многоязычия чрезвычайно трудоемко предварительно обучать глубинной языковой модели для крупномасштабных корпусов для каждого языка. Вместо исчерпывающего предварительного обучения одноязычным языковым моделям самостоятельно, альтернативным решением является предварительное обучение мощной многоязычной глубинной языковой модели крупномасштабным корпорациям на сотнях языков. Тем не менее, размер словарного запаса для каждого языка в такой модели относительно мал, особенно для малоресурсных языков. Это ограничение неизбежно препятствует выполнению этих многоязычных моделей в таких задачах, как маркировка последовательностей, где понимание на уровне углубленного токена или на уровне предложения имеет важное значение. В этой статье, вдохновленные предыдущими методами, разработанными для одноязычных настроек, мы исследуем два подхода (т.е. совместное отображение и отображение смесей) на основе предварительно обученной многоязычной модели BERT для решения проблемы вне лексики (OOV) для различных задач, включая тегирование части речи, распознавание именованных сущностей, оценку качества машинного перевода и понимание машинного чтения. Экспериментальные результаты показывают, что использование картирования смеси является более перспективным. Насколько нам известно, это первая работа, в которой предпринимается попытка рассмотреть и обсудить проблему OOV в многоязычных условиях.', 'zh': '近者,豫训之言,形于广自然语言之中。 然多言境内,每语言之大语料库上预训练深言,甚费资源。 其一解决方案,于数百种语之大语料库上预教习功能强大者,多言深语,非独先教单语种言也。 然其模形之中,每词汇量相小,尤于下资言语。 此限不免阻碍这些多言语模样在序列标记等务上的表现,其中深入的标记或句级解脱到关要。 其在本文,启于单语设意之法,究其预练之多言BERT者(即合映射与混合射),以决百务之词汇量外(OOV),包词性标记,名实体识,机器翻译量机器读解。 实验结果表明,混合更有希望。 以吾所知,此第一部试于多言境内决论OOV事也。', 'ga': 'Le déanaí, d’éirigh thar barr le samhlacha teanga réamhoilte i raon leathan tascanna próiseála teanga nádúrtha. Mar sin féin, i suíomh ilteangach, tá sé an-íditheach acmhainní réamh-thraenáil a dhéanamh ar mhúnla domhain teanga thar corpas mórscála do gach teanga. In ionad múnlaí teanga aonteangacha a réamhthraenáil go neamhspleách, réiteach eile atá ann ná réamhoiliúint a chur ar mhúnla domhain ilteangach cumhachtach teanga thar corpas mórscála sna céadta teanga. Mar sin féin, is beag an méid foclóra do gach teanga i múnla dá leithéid, go háirithe i gcás teangacha íseal-acmhainne. Cuireann an teorannú seo bac dosheachanta ar fheidhmiú na múnlaí ilteangacha seo ar thascanna ar nós lipéadú seichimh, ina bhfuil tuiscint dhomhain ar leibhéal an chomharthaí nó ar leibhéal na habairte riachtanach. Sa pháipéar seo, spreagtha ag modhanna roimhe seo deartha do shuímh aonteangacha, déanaimid imscrúdú ar dhá chur chuige (i.e., mapáil chomhpháirteach agus mapáil meascán) bunaithe ar mhúnla ilteangach réamh-oilte BERT chun aghaidh a thabhairt ar an bhfadhb lasmuigh den stór focal (OOV) ar éagsúlacht tascanna, lena n-áirítear clibeáil pháirteach cainte, aithint aonáin ainmnithe, meastachán ar cháilíocht aistriúcháin meaisín, agus léamhthuiscint meaisín. Léiríonn torthaí turgnamhacha go bhfuil sé níos geallta ag baint úsáide as léarscáiliú meascáin. Chomh fada agus is eol dúinn, is í seo an chéad obair a dhéanann iarracht aghaidh a thabhairt ar shaincheist OOV agus í a phlé i suíomhanna ilteangacha.', 'hu': 'A közelmúltban az előképzett nyelvi modellek figyelemreméltó sikereket értek el a természetes nyelvfeldolgozási feladatok széles skálájában. A többnyelvű környezetben azonban rendkívül erőforrásokat igényel egy mély nyelvi modellt előkészíteni nagyszabású corporákon minden nyelvhez. Az egynyelvű nyelvi modellek teljes körű előkészítése helyett alternatív megoldás egy hatékony, többnyelvű mélynyelvű modell előkészítése a nagyszabású corpora több száz nyelven. Azonban az egyes nyelvek szókincse viszonylag kicsi, különösen az alacsony erőforrású nyelvek esetében. Ez a korlátozás elkerülhetetlenül akadályozza e többnyelvű modellek teljesítését olyan feladatokban, mint például a sorozatcímkézés, ahol alapvető fontosságú a mélyreható token-szintű vagy mondatszintű megértés. Ebben a tanulmányban az egynyelvű beállításokra tervezett korábbi módszerek inspirálva két megközelítést vizsgálunk (azaz közös térképezés és keverék térképezés), amelyek egy előre képzett, többnyelvű BERT modell alapján kezeljük a szókincsen kívüli (OOV) problémát különböző feladatokban, beleértve a beszédrész címkézést, a nevezett entitás felismerését, a gépi fordítás minőségbecslését, és gépi olvasási megértés. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a keverék leképezése ígéretesebb. Legjobb tudásunk szerint ez az első olyan munka, amely többnyelvű környezetben próbálja megoldani és megvitatni az OOV problémát.', 'ka': 'მიმდინარე, წინასწარმოადგენებული ენის მოდელები უფრო დიდი წარმატებით მივიღეთ ნახვადასხვა ენის პროცესი დამუშაობაში. მაგრამ, მრავალენგური კონფიგურაციაში, ეს ძალიან რესურსის გამოყენებელია, რომ ყოველ ენაზე დიდი მაგალითი კოპორაციის მაგალითვის ძალიან ძალიან დიდი ენაში მო მონოლოგური ენის მოდელების გარეშე, ალტენტიფიური გარეშე არის ძალიან მრავალენგური დიდი ენის მოდელეში ძალიან მნიშვნელოვანი მნიშვნელოვანი კოპორაზე ასეულობით ენების მოდელს გარეშე. მაგრამ, ყველა ენის სიტყვალის ზომა რაც მოდელში არის relatively small, განსაკუთრებით ცოტა რესურსის ენათებისთვის. ეს განზომილება უცნობიერად შეუძლებელია ამ მრავალენგური მოდელების გამოყენება რამდენიმე მოდელზე, როგორც წერტილება, რომლებიც სიგრძნობა სიგრძნობის სიგრძნობა ან სიტყვების დ ამ დომენტში, რომელიც მონოლენგური კონფიგურაციისთვის მოქმნილი წინახალი მეტებით გამოყენებულია, ჩვენ განსხვავებთ ორი მიღება (მაგალითად ერთმანეთი კაპრაფიგურაცია და შესაბამისი კაპრაფიგურაცია) პრობლემაზე, რომელიც განსხვავებული მრავალენგურაციის პრობლემა (OOV) განსხვავ და მანქანის კითხვის შესახებ. ექსპერიმენტიური წარმოდგენები ჩვენებს, რომ მექსური კაპრაფიკაციის გამოყენება უფრო მნიშვნელოვანია. ჩვენი უკეთესი მეცნიერებისთვის, ეს არის პირველი სამუშაო, რომელიც ძალიან მრავალენგური პარამეტრებში გამოცდილობა და განსხვავება OOV პრობლემა.', 'el': 'Πρόσφατα, τα προ-εκπαιδευμένα γλωσσικά μοντέλα έχουν επιτύχει αξιοσημείωτη επιτυχία σε ένα ευρύ φάσμα εργασιών επεξεργασίας φυσικής γλώσσας. Ωστόσο, σε πολυγλωσσικό περιβάλλον, είναι εξαιρετικά δαπανηρό για πόρους να προεκπαίδευσε ένα βαθύ γλωσσικό μοντέλο σε μεγάλα σώματα για κάθε γλώσσα. Αντί να προετοιμάσετε πλήρως μονογλωσσικά μοντέλα γλώσσας ανεξάρτητα, μια εναλλακτική λύση είναι να προετοιμάσετε ένα ισχυρό πολύγλωσσο μοντέλο βαθιάς γλώσσας πάνω από μεγάλα σώματα σε εκατοντάδες γλώσσες. Ωστόσο, το μέγεθος λεξιλογίου για κάθε γλώσσα σε ένα τέτοιο μοντέλο είναι σχετικά μικρό, ειδικά για γλώσσες χαμηλής περιεκτικότητας. Αυτός ο περιορισμός εμποδίζει αναπόφευκτα την εκτέλεση αυτών των πολυγλωσσικών μοντέλων σε εργασίες όπως η επισήμανση ακολουθίας, όπου είναι απαραίτητη η εις βάθος κατανόηση σε επίπεδο σήματος ή σε επίπεδο πρότασης. Στην παρούσα εργασία, εμπνευσμένη από προηγούμενες μεθόδους σχεδιασμένες για μονογλωσσικές ρυθμίσεις, διερευνούμε δύο προσεγγίσεις (δηλαδή κοινή χαρτογράφηση και χαρτογράφηση μείγματος) με βάση ένα προ-εκπαιδευμένο πολύγλωσσο μοντέλο για την αντιμετώπιση του προβλήματος εκτός λεξιλογίου (OOV) σε ποικίλες εργασίες, συμπεριλαμβανομένης της επισήμανσης τμημάτων ομιλίας, της αναγνώρισης ονομαστικών οντοτήτων, της εκτίμησης ποιότητας μηχανικής μετάφρασης, και κατανόηση μηχανικής ανάγνωσης. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι η χρήση χαρτογράφησης μείγματος είναι πιο ελπιδοφόρα. Από όσο γνωρίζουμε, πρόκειται για το πρώτο έργο που επιχειρεί να αντιμετωπίσει και να συζητήσει το ζήτημα της ΟΟΒ σε πολυγλωσσικές ρυθμίσεις.', 'it': "Recentemente, modelli linguistici pre-formati hanno raggiunto un notevole successo in una vasta gamma di compiti di elaborazione del linguaggio naturale. Tuttavia, in un ambiente multilingue, è estremamente dispendioso di risorse pre-formare un modello di linguaggio profondo su corpora su larga scala per ogni lingua. Invece di pre-formare in modo esaustivo modelli linguistici monolingue in modo indipendente, una soluzione alternativa è quella di pre-formare un potente modello multilingue deep language su corpora su larga scala in centinaia di lingue. Tuttavia, le dimensioni del vocabolario per ogni lingua in un tale modello sono relativamente piccole, specialmente per le lingue a basso contenuto di risorse. Questa limitazione ostacola inevitabilmente l'esecuzione di questi modelli multilingue su compiti come l'etichettatura delle sequenze, in cui una comprensione approfondita a livello di token o frase è essenziale. In questo articolo, ispirato ai metodi precedenti progettati per le impostazioni monolingue, esaminiamo due approcci (cioè mappatura congiunta e mappatura mista) basati su un modello multilingue pre-addestrato BERT per affrontare il problema out-of-vocabulary (OOV) su una varietà di compiti, tra cui tag part-of-speech, riconoscimento delle entità denominate, stima della qualità della traduzione automatica, e comprensione della lettura automatica. I risultati sperimentali mostrano che l'utilizzo della mappatura delle miscele è più promettente. Per quanto ne sappiamo, questo è il primo lavoro che tenta di affrontare e discutere il problema OOV in contesti multilingue.", 'lt': 'Pastaruoju metu iš anksto parengti kalbų modeliai labai sėkmingai atliko įvairias gamtinių kalbų apdorojimo užduotis. Vis dėlto daugiakalbėse aplinkybėse labai daug išteklių reikia parengti gilią kalbos model į virš didelio masto korporams kiekvienai kalbai. Vietoj visiško išankstinio mokymo vienakalbių modelių nepriklausomai, alternatyvus sprendimas yra išankstinis galingo daugiakalbio giliosios kalbos modelio mokymas, palyginti su didelio masto korporais šimtais kalbų. Tačiau kiekvienos tokio modelio kalbos žodyno dydis yra palyginti mažas, ypač mažai išteklių turinčioms kalboms. Šis apribojimas neišvengiamai trukdo vykdyti šiuos daugiakalbius modelius tokiose užduotyse kaip sekos ženklinimas, kai labai svarbu išsamiai suprasti ženklų lygį arba sakinių lygį. Šiame dokumente, pagrįstame ankstesniais metodais, sukurtais vienakalbiams nustatymams, tiriami du metodai (t. y. bendras žemėlapiavimas ir mišinių žemėlapiavimas), pagrįsti i š anksto parengtu daugiakalbiu BERT modeliu, skirtu išspręsti ne žodyno (OOV) problem ą įvairiose užduotyse, įskaitant žodžio dalies ženklinimą, pavadinimą subjekto pripažinimą, vertimo mašinomis kokybės vertinimą, - ir mašinų skaitymo supratimą. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mišinių žemėlapių naudojimas yra perspektyvesnis. To the best of our knowledge, this is the first work that attempts to address and discuss the OOV issue in multilingual settings.', 'kk': 'Жуырда бұрын оқылған тіл үлгілері табиғи тілдерді өзгерту тапсырмалардың көп аумағында белгілі сәтті жеткізді. Бірақ көп тілді баптауларда, әрбір тіл үлкен корпора үшін үлкен тіл үлкен үлкен үлкен үлгі үлгі тіл үлгісін алдын- ала қолдану үшін көп ресурстар пайдала Монолингі үлгілер үлгілерін өзгерту орнына, жүздеген тілде көп тіл үлкен үлкен корпора үлкен үлкен үлкен үлкен үлгілікті үлгілікті үлгілікті үлгілікті үлгілікті Бірақ бұл үлгі үлгісінде әрбір тіл үлгісінің сөздер өлшемі салыстырып кішкентай, әсіресе төмен ресурстар тілдері үшін. Бұл шектеу керек болмаса, тапсырмалардың көптілік үлгілерін, мысалы реттеу белгілері секілді тапсырмалардың істеуін бұл шектеп береді. Ол жерде тегіс белгілер деңгейінде немесе Бұл қағазда, бірнеше тіл параметрлері үшін құрылған алдыңғы әдістер бойынша, біз бірнеше тапсырмалардың бөлігін (мысалы, біріктірілген карталық және масштаб карталығын) берттің алдыңғы көптеген бірнеше тілдік үлгісіне негізделген BERT үлгісін зерттейміз, бірнеше тапсырмалардың бі және машинаның оқу түсінігі. Эксперименталдық нәтижелер аралас картасын қолдану арқылы көмектеседі. Біздің біліміміздің ең жақсы жағдайда, бұл бірінші жұмыс, ООВ мәселесін көп тілдік параметрлерінде талқылау жұмыс істейді.', 'mk': 'Recently, pre-trained language models have achieved remarkable success in a broad range of natural language processing tasks.  Сепак, во мултијазични услови, екстремно потрошува ресурси да се предупреди длабокиот јазички модел над голема корпора за секој јазик. Наместо независно да се предобучуваат монојазичните модели, алтернативно решение е да се предобучува моќен мултијазичен модел на длабок јазик над голема капора на стотици јазици. Сепак, големината на речникот за секој јазик во ваков модел е релативно мала, особено за јазиците со ниски ресурси. Оваа ограничување неизбежно го попречува изведувањето на овие мултијазични модели на задачи како што е етикетирање на секвенца, каде што длабоко разбирање на нивото на знаци или нивото на реченици е суштинско. Во овој весник, инспириран од претходните методи дизајнирани за монојазични поставувања, истражуваме два пристапи (т.е., заедничко мапирање и мапирање мешавини) базирани на предобучен мултијазичен модел БЕРТ за решавање на проблемот надвор од речникот (ООВ) на различни задачи, вклучувајќи го и означувањето на делот од говорот, препознавањето на И машинско читање разбирање. Експерименталните резултати покажуваат дека употребата на мапирање на мешавините е посветувачка. Според нашето знаење, ова е првата работа која се обидува да се реши и дискутира за прашањето на ООВ во мултијазични услови.', 'ms': 'Baru-baru ini, model bahasa pra-dilatih telah mencapai sukses yang luar biasa dalam julat luas tugas pemprosesan bahasa alam. Bagaimanapun, dalam tetapan berbilang bahasa, ia sangat memakan sumber untuk melatih model bahasa dalam melalui korpra skala besar untuk setiap bahasa. Daripada melatih model bahasa monobahasa secara independen, satu solusi alternatif ialah melatih model bahasa dalam berbilang bahasa yang kuat atas korpra skala besar dalam ratusan bahasa. Namun, saiz kamus bagi setiap bahasa dalam model ini relatif kecil, terutama untuk bahasa sumber rendah. Hadangan ini tidak dapat dihalangi prestasi model berbilang bahasa ini pada tugas seperti label urutan, di mana pemahaman aras token-dalam atau aras kalimat-penting. Dalam kertas ini, diinspirasi oleh kaedah terdahulu yang direka untuk tetapan monobahasa, kami menyelidiki dua pendekatan (iaitu pemetaan bersama dan pemetaan campuran) berdasarkan model berbilang bahasa BERT yang dilatih-dilatih untuk mengatasi masalah luar-dari-vokbulari (OOV) pada berbagai tugas, termasuk pemetaan bahagian-dari-ucapan, pengenalan entiti bernama, penilaian kualiti terjemahan mesin, Dan pemahaman pembacaan mesin. Hasil percubaan menunjukkan bahawa menggunakan peta campuran lebih berjanji. Untuk yang terbaik dari pengetahuan kita, ini adalah kerja pertama yang cuba untuk mengatasi dan membincangkan isu OOV dalam tetapan berbilang bahasa.', 'ml': 'അടുത്തുതന്നെ പരിശീലിക്കപ്പെട്ട ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രക്രിയഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ജോലികളില്\u200d വി എന്നാലും, പല ഭാഷ ക്രമീകരണങ്ങളില്\u200d, ഓരോ ഭാഷയ്ക്കും വേണ്ടി ഒരു ആഴത്തിലെ ഭാഷ മോഡല്\u200d ട്രെയിന്\u200d ചെയ്യാന്\u200d വളരെ വിഭവങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത ക്ഷീണിതമായി പരിശീലിക്കുന്നതിനു പകരം സ്വാതന്ത്ര്യമായി മോണില്\u200d ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d പരിശീലിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ഒരു മാറ്റിവെക്കല്\u200d പരിശീലം നൂറുകണക്ക എങ്കിലും ഒരു മോഡലിലുള്ള ഓരോ ഭാഷയ്ക്കും പദവിയുടെ വലിപ്പം വളരെ ചെറുതാണ്, പ്രത്യേകിച്ചും കുറഞ്ഞ വിഭവഭാഷകള്\u200dക്ക്. ഈ പരിധിയില്\u200d സെക്കന്\u200dസ് ലേബിള്\u200d പോലുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d പല ഭാഷ മോഡലുകളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തെ തടഞ്ഞുനിര്\u200dത്തുന്നു. ആഴത്തി ഈ പേപ്പറില്\u200d, മോണോളില്\u200d ഭാഷ ക്രമീകരണങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട മാറ്റങ്ങളില്\u200d നാം രണ്ട് വഴികളെ (ഉദാഹരണത്തിനായി യൂട്ട് മാപ്പിങ്ങും മികച്ച മാപ്പി) അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്നു. മുന്\u200dപരിശീലന മാതൃകയി മെഷീന്\u200d വായിക്കുന്നതും വായിക്കുന്നതും. പരീക്ഷിക്കുന്ന ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് മിക്കറര്\u200d മാപ്പ് ഉപയോഗിക്കുന്നതാണെന്നാണ്. നമ്മുടെ അറിവിന്റെ ഏറ്റവും മികച്ചത്തില്\u200d ഇതാണ് ആദ്യത്തെ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത്, മികച്ച ഭാഷ ക്രമീകരണങ്ങളില്\u200d ഒവി സംസാരിക', 'mt': 'Dan l-a ħħar, mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel kisbu suċċess notevoli f’firxa wiesgħa ta’ kompiti naturali ta’ pproċessar tal-lingwi. However, in multilingual setting, it is extremely resource-consuming to pre-train a deep language model over large-scale corpora for each language.  Instead of exhaustively pre-training monolingual language models independently, an alternative solution is to pre-train a powerful multilingual deep language model over large-scale corpora in hundreds of languages.  Madankollu, id-daqs vokabulari għal kull lingwa f’mudell bħal dan huwa relattivament żgħir, speċjalment għal lingwi b’riżorsi baxxi. Din il-limitazzjoni inevitabbilment tfixkel il-prestazzjoni ta’ dawn il-mudelli multilingwi fuq kompiti bħat-tikkettar tas-sekwenzi, fejn huwa essenzjali fehim fil-fond tal-livell tat-token jew tal-livell tas-sentenza. F’dan id-dokument, ispirat minn metodi pre ċedenti mfassla għal ambjenti monolingwi, ninvestigaw żewġ approċċi (jiġifieri mmappjar konġunt u mmappjar tat-taħlitiet) ibbażati fuq mudell multilingwi mħarreġ minn qabel BERT biex tiġi indirizzata l-problem a barra mill-vokabulari (OOV) fuq varjetà ta’ kompiti, inkluż it-tikkettar ta’ parti mid-diskors, ir-rikonoxximent tal-entità msejħa, l-istima tal-kwalità tat-traduzzjoni bil-magna, - u komprensjoni tal-qari bil-magna. Ir-riżultati esperimentali juru li l-użu tal-immappjar tat-taħlitiet huwa aktar promettenti. Għall-aħjar għarfien tagħna, din hija l-ewwel ħidma li tipprova tindirizza u tiddiskuti l-kwistjoni tal-OOV f’ambjenti multilingwi.', 'mn': 'Саяхан сургалтын өмнө сургалтын хэл загварууд байгалийн хэл үйлдвэрлэх үйл ажиллагаанд гайхалтай амжилт гарч ирсэн. Гэхдээ олон хэл хэлний тохиолдолд хэл бүрт гүн гүнзгий хэл загварыг сургах нь маш их хэрэглэгддэг. Өмнөх хэл загвараар сургалтын оронд нэг хэл загвараар сургалтын оронд, өөр нэг шийдэл нь хэдэн зуун хэл дээр маш том хэмжээний корпора болон олон хэл загварыг сургалтын өмнө сургалтын загвар юм. Гэвч ийм загварын хэл бүрт үгийн хэмжээний хэмжээг харьцангуй жижиг, ялангуяа бага боловсролын хэл дээр байдаг. Энэ хязгаар нь олон хэл загварын үйл ажиллагааны үйл ажиллагааг зогсоож чадахгүй байдаг. Дараагийн загвар, гүн гүнзгий загвар, өгүүлбэрийн түвшинд ойлгох нь чухал. Энэ цаасан дээр, нэг хэлний төлөвлөгөөнд зохион байгуулагдсан өмнөх аргын урам зориулагдсан, бид хоёр арга (жишээ нь хамтдаа газрын зураг болон цуглуулагдсан газрын зураг) судалгаа хийсэн олон хэлний хэлний загварын өмнө сургалтын BERT хэлбэрийн загвар дээр олон даалгаварын асуудлыг олон даалгаварын талаар бодох боло Мөн машины унших ойлголт. Эмчилгээний үр дүнд холбоотой зураг ашиглах нь илүү амлалтай. Хамгийн сайн мэдлэгтэй нь, энэ бол ООВ-ын асуудлыг олон хэл хэлний тохиолдлын тухай ярилцах анхны ажил.', 'pl': 'Ostatnio wstępnie przeszkolone modele językowe osiągnęły niezwykły sukces w szerokim zakresie zadań przetwarzania języka naturalnego. Jednak w wielojęzycznym otoczeniu niezwykle zużywa zasobów wstępne przeszkolenie głębokiego modelu językowego na dużej skali korpusów dla każdego języka. Zamiast wyczerpującego przedszkolenia jednojęzycznych modeli językowych niezależnie, alternatywnym rozwiązaniem jest wstępne przeszkolenie potężnego wielojęzycznego modelu głębokiego języka na dużej skali korpusów w setkach języków. Jednak wielkość słownictwa dla każdego języka w takim modelu jest stosunkowo mała, zwłaszcza w przypadku języków o niskich zasobach. Ograniczenie to nieuchronnie utrudnia wykonywanie tych wielojęzycznych modeli w zadaniach takich jak etykietowanie sekwencji, w których niezbędne jest dogłębne zrozumienie na poziomie tokenów lub zdań. W niniejszym artykule, inspirowanym wcześniejszymi metodami zaprojektowanymi dla ustawień jednojęzycznych, badamy dwa podejścia (tj. wspólne mapowanie i mapowanie mieszanek) oparte na wstępnie przeszkolonym modelu BERT do rozwiązywania problemu poza słownictwem (OOV) w różnych zadaniach, w tym tagowanie części mowy, rozpoznawanie nazwanych jednostek, oszacowanie jakości tłumaczenia maszynowego, i rozumienie czytania maszynowego. Wyniki eksperymentalne pokazują, że wykorzystanie mapowania mieszanek jest bardziej obiecujące. Według naszej najlepszej wiedzy jest to pierwsza praca, która próbuje rozwiązać i omówić problem OOV w ustawieniach wielojęzycznych.', 'ro': 'Recent, modelele lingvistice pre-instruite au obținut un succes remarcabil într-o gamă largă de sarcini de procesare a limbajului natural. Cu toate acestea, în cadrul multilingv, este extrem de consumator de resurse pentru a pregăti un model de limbă profundă peste corpore la scară largă pentru fiecare limbă. În loc de pregătirea exhaustivă a modelelor lingvistice monolingve în mod independent, o soluție alternativă este pregătirea unui model multilingv puternic de limbă profundă asupra corporelor la scară largă, în sute de limbi. Cu toate acestea, dimensiunea vocabularului pentru fiecare limbă într-un astfel de model este relativ mică, în special pentru limbile cu resurse reduse. Această limitare împiedică în mod inevitabil executarea acestor modele multilingve cu privire la sarcini precum etichetarea secvențelor, în care o înțelegere aprofundată la nivel de token sau la nivel de propoziție este esențială. În această lucrare, inspirată de metodele anterioare concepute pentru setări monolingve, investigăm două abordări (de exemplu, cartografierea comună și cartografierea amestecurilor) bazate pe un model multilingv pre-instruit BERT pentru abordarea problemei out-of-vocabular (OOV) pe o varietate de sarcini, inclusiv etichetarea parțială de vorbire, recunoașterea entităților denumite, estimarea calității traducerii automate, şi înţelegerea maşinilor de citit. Rezultatele experimentale arată că utilizarea cartografierii amestecurilor este mai promițătoare. Din câte știm, aceasta este prima lucrare care încearcă să abordeze și să discute problema OOV în setări multilingve.', 'no': 'Nyleg har først trengte språk-modeller oppnådd merkelige suksess i eit brett rekke av naturspråk-handlingar. Men i fleirspråk innstillingane er det ekstremt ressursbrukar for å føretrenga ein dyp språk modell over stor korpora for kvar språk. I staden for utlæring av monospråk-modeller uavhengig, er eit alternativ løysing å først trenga ein kraftig multispråk-dyp modell over stor skala korpora i hundre språk. Ordboksstorleiken for kvar språk i slik modell er likevel små, spesielt for låg ressursspråk. Denne avgrensinga hindrar utviklinga av desse fleirspråksmodelane på oppgåver som sekvensetiketting, der det er nødvendig å forstå i dybde tokennivå eller setningnivå. I denne papiret, inspirert av førre metodar som er lagt for monospråk innstillingar, så undersøker vi to tilnærmingar (t.d. joint mapping and mixture mapping) basert på ein fleirspråk modell BERT for å adressa problemet på utrykke ordliste (OOV) på ulike oppgåver, inkludert ein del av talemerking, namnet entitetskjenning, estimating av maskinomsetjingskvalitet, og maskinelesingsforståking. Eksperimentale resultat viser at bruk av mixture mapping er meir forståande. Dette er det første arbeidet som prøver å handtera og diskutera OOV-problemet i fleirspråk innstillingar.', 'si': 'මුලින්ම, ප්\u200dරධානය කරපු භාෂාව මොඩේල් එක්ක ප්\u200dරශ්නයක් සාමාන්\u200dය භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාස කරපු වැඩි වැඩි  නමුත්, බොහොම භාෂාවක් සැකසුමේදී, ඒක ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, හැම භාෂාවට ලොකු ස්කේල් කොර්පෝරා වලින් ගොඩ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ව නමුත්, ඒ වගේ භාෂාවේ හැම භාෂාව සඳහා භාෂාව ප්\u200dරමාණයක් සාමාන්\u200dය පුංචි වෙන්නේ, විශේෂයෙන මේ සීමාව නිර්භාවිතයෙන් අවශ්\u200dය වෙන්නේ මේ බොහොම භාෂාවික මොඩේල් ප්\u200dරමාණයේ ක්\u200dරියාත්මක විදිහට අවධානය කරන්න, වගේම ක්\u200dරි මේ පැත්තේ, මුලින් භාෂාවක් සැකසුම් සඳහා සැකසුම් කරලා තියෙන ප්\u200dරශ්න විදිහට, අපි පරීක්ෂා කරනවා අනුවෙන් අනුවෙන් අනුවෙන් ප්\u200dරශ්න දෙකක් අනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dර ඒ වගේම මැෂින් කියවන්න තේරුම් ගන්න. පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ මික්ස්ටර් සැකසුම් භාවිතා වි අපේ දැනගන්න හොඳම දේවල්, මේක තමයි පළමු වැඩේ වෙන්නේ ඔවුව් ප්\u200dරශ්නය ගොඩක් භාෂාවක් සැකසුම් වලින් කතා කරන්', 'sr': 'Nedavno su predobučeni jezički modeli postigli izvanredan uspeh u širom nizu prirodnih zadataka za obradu jezika. Međutim, u multijezičkom postavljanju, izuzetno je potrošenje resursa za predobuku dubokog jezičkog model a preko velike korpore za svaki jezik. Umesto iscrpljenog predobučenja monojezičkih model a nezavisno, alternativno rješenje je da predobučimo moćni multijezički duboki model preko velike korpore na stotine jezika. Međutim, veličin a rečnika za svaki jezik u takvom modelu je relativno mala, posebno za jezike niskih resursa. Ova ograničenja neizbežno sprječava učinkovitost ovih multijezičkih modela na takvim zadacima kao što je označenje sekvence, u kojima je neophodno razumijevanje nivoa dubina znakova ili rečenica. U ovom papiru, inspirisanom prethodnim metodama dizajniranim za monojezičke postavke, istražujemo dva pristupa (tj. zajedničku mapiranje i mapiranje mješavine) na osnovu predobučenog multijezičkog model a BERT-a za rješavanje problema sa izvan rečenika (OOV) na raznim zadacima, uključujući označavanje dijela govora, priznanje entiteta, procjenu kvalitete prevoda mašine, I razumijevanje mašine. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je koristenje mapiranja mješavine obećavajuće. Za najbolje od našeg znanja, ovo je prvi posao koji pokušava da reši i razgovara o pitanju OOV-a u mnogim jezičkim nastavama.', 'sv': 'Nyligen har förkunskaperade språkmodeller uppnått anmärkningsvärda framgångar i ett brett spektrum av naturliga språkbehandlingsuppgifter. Men i flerspråkig miljö är det extremt resurskrävande att förbereda en djup språkmodell över storskaliga corpora för varje språk. Istället för att grundligt förbereda enspråkiga språkmodeller självständigt, är en alternativ lösning att förbereda en kraftfull flerspråkig djupspråksmodell över storskaliga corpora på hundratals språk. Ordförrådsstorleken för varje språk i en sådan modell är dock relativt liten, särskilt för lågresursspråk. Denna begränsning hindrar oundvikligen genomförandet av dessa flerspråkiga modeller när det gäller uppgifter som sekvensmärkning, där djup förståelse på symbolnivå eller meningsnivå är nödvändig. I denna uppsats, inspirerad av tidigare metoder som utformats för enspråkiga inställningar, undersöker vi två tillvägagångssätt (dvs gemensam kartläggning och blandad kartläggning) baserade på en förutbildad flerspråkig modell BERT för att hantera out-of-vokabulär (OOV) problem på en mängd olika uppgifter, inklusive delmärkning, namngiven entitetsigenkänning, kvalitetsuppskattning av maskinöversättning, och maskinläsförståelse. Experimentella resultat visar att det är mer lovande att använda mixed mapping. Så vitt vi vet är detta det första arbetet som försöker ta itu med och diskutera OOV-frågan i flerspråkiga miljöer.', 'so': 'Muddii u dhowaaday, tusaalooyin afka hore oo la tababaray waxay ku guulaysteen liibaan aad u weyn oo ah shaqooyin kala duduwan oo kala baaraandegista luqada dabiiciga ah. Si kastaba ha ahaatee marka loo qoro qorshaha luuqadaha kala duduwan, waa mid aad u badan isticmaalaya in horay loo barto tusaale luuqad dheer oo aad u badan shirkad afaf kasta ah. Isku xiriirta samooyinka afka hooyo-horaadka ah oo si xor ah looga barto, kooras kala duduwan waa in horay looga barto tusaale af aad u xoog badan oo luuqad kala duduwan oo ku qoran shirkad badan oo ku qoran boqol luuqadood. Si kastaba ha ahaatee tirada hadalka oo af walba ku qoran tusaale ahaan waa mid aad u yar, gaar ahaan luqadaha hoose ee noocyada. Xubintan wuxuu ka hor jeedaa sameynta modelladan luuqadaha kala duduwan oo ku saabsan shaqooyinka, tusaale ahaan imtixaanka xiliga ah, taas oo aad u mool dheer ama aad u baahan tahay waxgarashada imtixaanka. Qoraalkan, waxaa lagu soo dhiibay qaabab hore oo loo qoray qoraalka afka ah, waxaynu ku baaraynaa laba qaab ah (tusaale ahaan wadajir mapping iyo mixture mapping) oo ku saleysan model horay loo baray oo luuqad kala duduwan BERT ah si uu u macaamiloodo dhibaatada aan ka baxsan-vocabulary (OOV) oo ku saabsan shaqooyin kala duduwan, kuwaas oo ah qayb ka mid ah hadal tagging, magaca entity aqoonsan, qiimaha baaritaanka machine translation iyo mashiinka akhrinta Imtixaanka waxaa laga muujiyaa in lagu isticmaalo kartooyinka isku-xiriirka waa wax ka wanaagsan yahay. To the best of our knowledge, this is the first work that attempts to address and discuss the OOV issue in multilingual settings.', 'ta': 'சமீபத்தில், முன்பயிற்சி மொழி மாதிரிகள் பெரிய வெற்றியடைந்துள்ளார்கள். ஆனால் சாதாரண மொழி செயல்பாடுகளின் விரி ஆனால், பல மொழிகள் அமைப்பில், ஒவ்வொரு மொழிக்கும் பெரிய அளவு நிறுவனத்திற்கும் முன் மொழி மாதிரி மாதிரி பயிற்சி செய்ய முடியு Instead of exhaustively pre-training monolingual language models independently, an alternative solution is to pre-train a powerful multilingual deep language model over large-scale corpora in hundreds of languages.  இவ்வாறு மாதிரியில் உள்ள ஒவ்வொரு மொழிக்கும் சொற்கோவை அளவு சிறியது, குறைந்த மூலங்களுக்கும் குறைவாக உள்ளது. இந்த எல்லைக்குறிப்பு தொடர்ச்சி சிட்டியை போன்ற பல மொழி மாதிரிகளின் செயலை தடு இந்த காகிதத்தில், முந்தைய மொழிமொழி அமைப்புகளுக்கான வடிவமைக்கப்பட்ட முறைமைகளால், நாம் தேவைப்படுத்தப்பட்டுள்ள இரண்டு வழிகள் (அதாவது, சேர்ந்து வரைபடம் மற்றும் கலப்பு வரைபடம்) முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட பல மொழிமொழி மாதிரி  மேலும் இயந்திரம் தொகுதியை படிக்கிறது. சோதனையின் முடிவுகள் கலப்பு வரைப்படத்தை பயன்படுத்தி அதிக வாக்களிக்கப்படுகிறது என்பதை காட்டு எங்கள் அறிவின் மிக சிறந்ததுக்கு, இது முதல் வேலை என்று முயற்சி பல மொழி அமைப்புகளில் OOV பிரச்சனையை பேச முயற்சிக்கிறது.', 'ur': 'اچھے سے پہلے کی تعلیم کی زبان موڈل ایک گھیری طبیعی زبان پردازی کے کاموں میں بہت بڑے کامیابی پہنچ چکے ہیں۔ However, in multilingual setting, it is extremely resource-consuming to pre-train a deep language model over large-scale corpora for each language. ایک زبان کی مدل کے بدلے ایک دوسرے زبان کی آموزش کی جاتی ہے، ایک دوسرا حل یہ ہے کہ ایک طاقتور بہت سی زبان کی عمیق زبان کی مدل کو سنوں زبانوں میں بڑی مقدار کورپورا پر آموزش کرنا ہے. However, the vocabulary size for each language in such a model is relatively small, especially for low-resource languages. یہ محدودیت بغیر ممکن ہے کہ ان بہت سی زبان مدلکوں کی عملکرد کو روک دیتی ہے جیسے سطح لیبلینگ، جہاں عمیق ٹوکنن سطح یا جماعت سطح سمجھنے کی ضرورت ہے. اس کاغذ میں، پہلے کی طریقوں کے ذریعہ جو ایک زبان کی تنظیم کے لئے طراحی کئے گئے ہیں، ہم دو طریقوں کی تحقیق کرتے ہیں (یعنی joint mapping اور mixture mapping) ایک مختلف طریقوں پر جو پہلے تعلیم کئی زبان کی موڈل BERT کے ذریعہ ایک مختلف طریقوں کے بارے میں استعمال کئے گئے ہیں، ایک قسم کی بات ٹاگ، نام کی اجازت، ماشین ترجمہ کیفیت کا ارزش، اور ماشین پڑھنے کی سمجھ. آزمائش نتیجے دکھاتے ہیں کہ میکسٹر نقشه استعمال کرنا زیادہ وعدہ دینے والا ہے ہمارے بہترین علم کے لئے یہ سب سے پہلے کام ہے جو بہت سی زبان تنظیمات میں OOV مسئلہ کے بارے میں صحبت کرنے اور بحث کرنے کی کوشش کرتا ہے.', 'vi': 'Gần đây, các mô hình ngôn ngữ được huấn luyện đã đạt được một thành công đáng chú ý trong một loạt các công việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Tuy nhiên, trong chế độ đa dạng, rất tốn kém nguồn tài nguyên để huấn luyện một mô hình ngôn ngữ sâu hơn cơ thể lớn cho mỗi ngôn ngữ. Thay vì độc lập lập lập lập lập khóa huấn luyện ngôn ngữ ngữ, một giải pháp thay thế là hình thành một mô hình ngôn ngữ sâu đa dạng mạnh mẽ trên cơ thể lớn trong hàng trăm ngôn ngữ. Tuy nhiên, kích thước ngôn ngữ của mỗi ngôn ngữ trong mô- đun này là tương đối nhỏ, đặc biệt với ngôn ngữ ít tài nguyên. Sự hạn chế này không thể tránh khỏi việc thực hiện các mô hình đa dạng này trong các nhiệm vụ như hiệu suất, nơi cần phải hiểu thấu hình dạng biểu tượng hay trường chữ. Trên tờ giấy này, dựa trên các phương pháp trước đây được thiết kế cho thiết lập độc ngôn ngữ, chúng tôi nghiên cứu hai phương pháp (v.d. bản đồ và bản đồ phân phối phối phối hợp) dựa trên một mô hình dài được rèn luyện trước, và thấu hiểu máy móc. Kết quả thí nghiệm cho thấy rằng sử dụng biểu đồ hỗn hợp là hứa hẹn hơn. Theo hiểu biết của chúng tôi, đây là công việc đầu tiên tìm cách giải quyết và thảo luận về chất lượng OOOV trong các thiết lập đa dạng.', 'uz': "Yaqinda o'rganilgan tildan oldin modellar juda ajoyib muvaffaqiyatli soddalik tilni boshqarish vazifalarini bajardi. Lekin ko'plab tilda, bu har bir tillar uchun eng katta tillar modelini o'rganish uchun juda murakkab foydalanuvchi. Bir necha tilni o'rganishdan oldin o'rganish modellari o'rniga o'xshash o'rniga, boshqa usul esa yuzlab so'zlarda katta tillar modelini o'rganishdan oldin bir necha tillar modelini o'rganish mumkin. However, the vocabulary size for each language in such a model is relatively small, especially for low-resource languages.  Ushbu chegara bu bir necha tillar modellarining vazifalarning natijasini o'zgartiradi. Bu vazifalarning bir xil tugmasini qo'yish mumkin. Bu qogʻozda, monolingual moslamalar uchun yaratilgan birinchi usuldan imkoniyat qilamiz, biz bir necha xil tilning bir xil model i BERT asosida o'rganish uchun bir necha xil shakllarni boshqarish uchun bir xil tilni boshqarish uchun bir necha vazifalarni boshqarish mumkin. va mashinani o'qishni o'qish. Name Bizning eng yaxshi tajribamizga, bu birinchi vazifa, ko'plab til moslamalarida OOV muammolarini talab qilishga harakat qiladi.", 'da': 'For nylig har forududdannede sprogmodeller opnået bemærkelsesværdig succes i en bred vifte af naturlige sprogbehandlingsopgaver. Men i flersprogede omgivelser er det ekstremt ressourcekrævende at foruddanne en dyb sprogmodel over store corpora for hvert sprog. I stedet for udtømmende foruddannelse af ensprogede sprogmodeller uafhængigt af hinanden, er en alternativ løsning at foruddanne en kraftfuld flersproget dyb sprogmodel over store corpora på hundredvis af sprog. Ordforrådsstørrelsen for hvert sprog i en sådan model er imidlertid relativt lille, især for sprog med lav ressource. Denne begrænsning hindrer uundgåeligt udførelsen af disse flersprogede modeller i forbindelse med opgaver som sekvensmærkning, hvor en dybdegående forståelse på symbolniveau eller sætningsniveau er afgørende. I denne artikel, inspireret af tidligere metoder designet til ensprogede indstillinger, undersøger vi to tilgange (dvs. fælles kortlægning og blanding kortlægning) baseret på en forududdannet flersproget model BERT til at løse problemet med out-of-vocabulary (OOV) på en række opgaver, herunder deltidsmærkning, navngivet entitetsgenkendelse, estimering af maskinoversættelseskvalitet, og maskinlæseforståelse. Eksperimentelle resultater viser, at det er mere lovende at bruge blanding kortlægning. Så vidt vi ved, er dette det første arbejde, der forsøger at behandle og diskutere OOV-problemet i flersprogede indstillinger.', 'de': 'In jüngster Zeit haben vortrainierte Sprachmodelle bemerkenswerte Erfolge in einem breiten Spektrum natürlicher Sprachverarbeitungsaufgaben erzielt. In mehrsprachigen Umgebungen ist es jedoch äußerst ressourcenintensiv, ein tiefes Sprachmodell über große Korpora für jede Sprache vorzutrainieren. Anstatt monolinguale Sprachmodelle vollständig eigenständig vorzuschulen, besteht eine alternative Lösung darin, ein leistungsfähiges mehrsprachiges Deep Language Modell über große Korpora in Hunderten von Sprachen vorzuschulen. Allerdings ist die Wortschatzgröße für jede Sprache in einem solchen Modell relativ klein, insbesondere für ressourcenarme Sprachen. Diese Einschränkung behindert zwangsläufig die Leistung dieser mehrsprachigen Modelle bei Aufgaben wie der Sequenzbeschreibung, wobei ein tiefes Verständnis auf Token- oder Satzebene unerlässlich ist. In diesem Beitrag, inspiriert von früheren Methoden für monolinguale Settings, untersuchen wir zwei Ansätze (d.h. Joint Mapping und Mixture Mapping), basierend auf einem vorgetrainierten mehrsprachigen Modell BERT, um das Out-of-Vokabelproblem (OOV) für eine Vielzahl von Aufgaben zu adressieren, einschließlich Part-of-Speech Tagging, Named Entity Recognition, Machine Translation Quality Schätzung, und maschinelles Leseverstehen. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass die Verwendung von Mixed Mapping vielversprechender ist. Nach bestem Wissen ist dies die erste Arbeit, die versucht, das OOV-Problem in mehrsprachigen Umgebungen anzugehen und zu diskutieren.', 'bg': 'Напоследък предварително обучените езикови модели постигнаха забележителен успех в широк спектър от задачи по обработка на естествения език. Въпреки това, в многоезична обстановка е изключително ресурсно да се подготви задълбочен езиков модел върху мащабни корпори за всеки език. Вместо изчерпателно предварително обучение на едноезични езикови модели самостоятелно, алтернативното решение е предварително обучението на мощен многоезичен дълбок езиков модел върху мащабни корпори на стотици езици. Въпреки това, размерът на речника за всеки език в такъв модел е сравнително малък, особено за езици с ниски ресурси. Това ограничение неизбежно възпрепятства изпълнението на тези многоезични модели по задачи като етикетиране на последователността, при които задълбоченото разбиране на ниво символ или изречение е от съществено значение. В тази статия, вдъхновена от предишни методи, разработени за едноезични настройки, ние изследваме два подхода (т.е. съвместно картографиране и картографиране на смеси), базирани на предварително обучен многоезичен модел за решаване на проблема извън речника (OOV) по различни задачи, включително маркиране на част от речта, разпознаване на наименовани субекти, оценка на качеството на машинния превод, и машинно четене разбиране. Експерименталните резултати показват, че използването на картографиране на смесите е по-обещаващо. Доколкото знаем, това е първата работа, която се опитва да разгледа и обсъди проблема с ОВ в многоезични условия.', 'hr': 'Nedavno su predobučeni jezički modeli postigli izvanredan uspjeh u širom nizu zadataka prirodnog obradivanja jezika. Međutim, u multijezičkom postavljanju, izuzetno je potrošenje resursa za predobuku dubokog jezičkog model a preko velike korporacije za svaki jezik. Umjesto isključivo predobučenih monojezičkih model a neovisno, alternativno rješenje je predobučavanje moćnog multijezičkog dubokog jezičkog modela preko velike korpore na stotine jezika. Međutim, veličin a riječnika za svaki jezik u takvom modelu je relativno mala, posebno za jezike niskih resursa. Ova ograničenja neizbježno sprječava učinkovitost ovih multijezičkih modela na zadatkima poput označavanja sekvencije, u kojima je ključno razumijevanje razine znakova ili razine rečenica. U ovom papiru, inspirisanom prethodnim metodama dizajniranim za monojezičke postavke, istražujemo dva pristupa (tj. zajednička mapiranje i mapiranje mješavine) na temelju predobučenog multijezičkog model a BERT-a za rješavanje problema s izvan riječnika (OOV) na raznim zadacima, uključujući oznake dio govora, priznanje imena entiteta, procjenu kvalitete prevoda strojeva, I razumijevanje strojeva čitanja. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je koristiti mapiranje mješavine obećavajuće. Najbolje od naših znanja, ovo je prvi rad koji pokušava riješiti i razgovarati o pitanju OOV-a u multijezičkim nastavama.', 'nl': "Onlangs hebben voorgetrainde taalmodellen opmerkelijk succes geboekt in een breed scala van natuurlijke taalverwerkingstaken. In een meertalige omgeving is het echter uiterst resource-rovend om een diep taalmodel vooraf te trainen over grootschalige corpora's voor elke taal. In plaats van alleenstaande eentalige taalmodellen volledig voor te trainen, is een alternatieve oplossing om een krachtig meertalig dieptalig taalmodel vooraf te trainen over grootschalige corpora's in honderden talen. De woordenschat voor elke taal in een dergelijk model is echter relatief klein, vooral voor talen met weinig bronnen. Deze beperking belemmert onvermijdelijk de uitvoering van deze meertalige modellen voor taken zoals sequentie labeling, waarbij diepgaand begrip op token- of zinsniveau essentieel is. In dit artikel, geïnspireerd op eerdere methoden ontworpen voor eentalige settings, onderzoeken we twee benaderingen (d.w.z. gezamenlijke mapping en menging mapping) gebaseerd op een vooraf getraind meertalig model BERT voor het aanpakken van het out-of-vocabulary (OOV) probleem op een verscheidenheid van taken, waaronder part-of-spraak tagging, named entity herkenning, machine translation quality schatting, en machineleesbegrip. Experimentele resultaten tonen aan dat het gebruik van mengmapping veelbelovender is. Voor zover wij weten is dit het eerste werk dat probeert het OOV-probleem in meertalige settings aan te pakken en te bespreken.", 'fa': 'اخیرا، مدل\u200cهای پیش آموزش زبانی به موفقیت فوق العاده در مجموعه\u200cای از کار\u200cهای پردازش زبان طبیعی رسیده\u200cاند. با این حال، در تنظیمات زیادی زبان، برای پیش آموزش یک مدل زبان عمیق در مقیاس بزرگ برای هر زبان استفاده از منابع بسیار زیادی است. به جای مدل های پیش آموزش یک زبان تنها، یک راه حل دیگری است که پیش آموزش یک مدل عمیق زبان زیادی توانایی در صدها زبان در مقیاس بزرگ بیشتر از شرکت زبان را آموزش دهد. ولی اندازه\u200cی کلمات برای هر زبان در این مدل نسبتا کوچک است، مخصوصا برای زبانهای کم منبع. این محدودیت به طور غیر قابل توجه به انجام این مدل های زیادی زبان بر روی کار هایی مانند نقاشی نقاشی که در آن سطح معجزه های عمیق یا سطح مجازات ضروری است. در این کاغذ، توسط روش\u200cهای قبلی که برای تنظیمات تک زبان طراحی شده\u200cاند، ما دو روش (یعنی نقشه\u200cسازی و نقشه\u200cسازی مجموعه) را تحقیق می\u200cکنیم، بر اساس یک مدل چندین زبان آموزش داده شده BERT برای addressing the out-of-vocabulary (OOV) problem on a variety of tasks, including part-of-speech tagging, named entity recognition, machine translation estimation, و درک خواندن دستگاه نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهد که استفاده از نقشه\u200cهای مخلوط بیشتر قول می\u200cدهد. برای بهترین دانش ما این اولین کار است که تلاش می\u200cکند در مورد مسئله OOV در تنظیمات زیادی زبان صحبت کند.', 'tr': 'Soňky wagtlar, öňki bilim sistemasynda tebigy diller işleýän täzeliklerde ajaýyp başarnygy başarmady. Ýöne, köp dil düzümlerinde, her dil üçin gaty uly bir dil tölemek üçin ullanýan çeşmeler üçin ullanýar. Monoli dil nusgalaryny özbaşdaky öňünden öňünden öňünden eğitim almak ýere, ýüzlerçe dillerde güýçli bir multi dil derin nusgalaryny öňünden öňünden çykarmak. Ýöne bu nusgada her dil üçin sözlük ululyky relativ kiçi, iň özellikle iň-çeşme diller üçin. Bu çykyşyň bu multi dilli nusgalaryň, sanat etiketlemesi ýaly hatlaryň eserlerini çykarmagyny mümkin edýär. Bu kagyzda, monolingüň düzümlerini üçin urşan öňki metodlaryndan esinlendirilen, biz iki gol çykyşymyz (meselämiz, birleşik maplama we kargamalyk maplama) birnäçe bilim sistemasynda BERT dilinden daşarylan bir multilingüň modelini (OOV) sözleriniň daşaryk çykyş meselesini çözmek üçin bir näçe görnüşdirdik, sözleriniň bir bölegi görnüşi, isim taýýarla we maşynyň okamaky düşünmesi. Araşdyrylyk netijeleri Mixture mapping ulanmak has söz berýändigini görkezýär. Bilgimiziň iň gowy bolsa, bu ilkinji işi OOV meselesini multi dil düzümlerinde çözmek we gürrüňlemek synanyşýan.', 'id': 'Baru-baru ini, model bahasa pra-dilatih telah mencapai sukses yang luar biasa dalam jangkauan luas dari tugas proses bahasa alam. Namun, dalam pengaturan berbagai bahasa, sangat memakan sumber daya untuk melatih model bahasa dalam melalui korpora skala besar untuk setiap bahasa. Daripada melatih model bahasa monobahasa secara independen, solusi alternatif adalah melatih model bahasa dalam berbagai bahasa yang kuat di atas korpra skala besar dalam ratusan bahasa. Namun, ukuran vokal untuk setiap bahasa dalam model seperti itu relatif kecil, terutama untuk bahasa sumber daya rendah. Pembatasan ini inevitably menghalangi prestasi model berbilang bahasa ini pada tugas seperti label urutan, di mana kedalaman token-level atau kalimat-level pemahaman penting. Dalam kertas ini, diinspirasi oleh metode terdesain sebelumnya untuk pengaturan monobahasa, kami menyelidiki dua pendekatan (i.e., peta bersama dan peta campuran) berdasarkan model multibahasa BERT yang terlatih sebelumnya untuk mengatasi masalah luar dari vokbulari (OOV) pada berbagai tugas, termasuk tagging bagian dari pidato, pengenalan entitas bernama, penilaian kualitas terjemahan mesin, Dan pemahaman pembacaan mesin. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa menggunakan pemetaan campuran lebih berjanji. Untuk yang terbaik dari pengetahuan kita, ini adalah pekerjaan pertama yang mencoba untuk mengatasi dan membahas masalah OOV dalam pengaturan berbilang bahasa.', 'af': "Onlangs het voorafgeleerde taal modele betekende sukses in 'n groot reek van natuurlike taal verwerking opdragte bereik. Maar in multitaalske instellings is dit ekstrem hulpbron-gebruik om 'n diep taal model te trein oor groot-skaal korpora vir elke taal. In plaas van uitsluit voor-oefening van monolinglike taal modele onveilig, is 'n alternatiewe oplossing om 'n kragtige multilinglike diep taal model te trein oor groot-skaal korpora in honderd van tale. Maar die woordeboek grootte vir elke taal in so 'n model is relativief klein, veral vir lae hulpbron tale. Hierdie beperking onbepaalde hinder die prestasie van hierdie veelvuldige modele op opdragte soos sekwensieetiketting, waarin in-diepte token-vlak of sentence-vlak verstanding is benodig. In hierdie papier, inspireer deur vorige metodes ontwerp vir monolinglike instellings, ondersoek ons twee toegange (i.e. joint mapping en mixture mapping) gebaseer op 'n vooraf-onderwerpende multilinglike model BERT vir die uitvoegde woordeboek (OOV) probleem aan 'n verskillende taak, insluitend deel-van-woord merking, genoem entiteiterkenning, masjien vertaling kwaliteit estimatie, en masjien lees verstaan. Eksperimentele resultate vertoon dat gebruik van gemengskap is meer beloftende. Op die beste van ons kennis is dit die eerste werk wat probeer om die OOV-probleem te bespreek en te bespreek in multitaalske instellings.", 'sq': 'Recently, pre-trained language models have achieved remarkable success in a wide range of natural language processing tasks. Megjithatë, në ambientin shumëgjuhës, është jashtëzakonisht e konsumueshme burime për të paratrajnuar një model gjuhësh të thella mbi korpra të shkallës së madhe për çdo gjuhë. Në vend të modeleve monogjuhësore të paratrajnuara në mënyrë të pavarur, një zgjidhje alternative është të paratrajnojmë një model të fuqishëm gjuhësh të thella shumëgjuhëse mbi korpra në shkallë të madhe në qindra gjuhë. Megjithatë, madhësia e fjalorëve për çdo gjuhë në një model të tillë është relativisht e vogël, veçanërisht për gjuhët me burime të ulëta. This limitation inevitably hinders the performance of these multilingual models on tasks such as sequence labeling, wherein in-depth token-level or sentence-level understanding is essential.  Në këtë letër, frymëzuar nga metodat e mëparshme të dizajnuara për rregullimet monogjuhësore, ne hetojmë dy qasje (pra, hartimin e përbashkët dhe hartimin e përzier) bazuar në një model shumë gjuhësor të paratrajnuar BERT për trajtimin e problemit jashtë fjalorit (OOV) në një shumëllojshmëri detyrash, duke përfshirë etiketin e pjesës së fjalimit, njohjen e emëruar të njësisë, vlerësimin e cilësisë së përkthimit të maki Dhe kuptimin e leximit të makinave. Rezultatet eksperimentale tregojnë se përdorimi i hartimit të përzier është më premtues. Për më të mirën e njohurive tona, kjo është puna e parë që përpiqet të trajtojë dhe të diskutojë çështjen e OOV në ambiente shumëgjuhëse.', 'ko': '최근 미리 훈련된 언어 모델은 광범위한 자연 언어 처리 임무에서 현저한 성공을 거두었다.그러나 다중 언어 환경에서 각 언어의 대규모 어료 라이브러리에서 심층 언어 모델을 미리 훈련하는 것은 자원을 많이 소모하는 것이다.대체 방안은 수백 개 언어의 대규모 어료 라이브러리에서 독립적으로 단어 언어 모델에 대한 철저한 예훈련이 아니라 강력한 다언어 심층 언어 모델을 미리 훈련시키는 것이다.그러나 이런 모델에서 각 언어의 어휘량은 상대적으로 작고 특히 저자원 언어에 대해서는 비교적 작다.이런 한계성은 이러한 다중 언어 모델이 서열 표기 등 임무에서의 성능을 방해하는데 그 중에서 깊이 있는 표기급이나 문장급 이해가 매우 중요하다.본고에서 이전에 단어 환경을 디자인하는 방법의 계발을 받아 우리는 사전에 훈련된 다언어 모델을 바탕으로 하는 두 가지 방법(즉 연합영사와 혼합영사)을 연구하여 각종 임무 중의 어휘표 외(OOV) 문제를 해결하는데 사용한다. 이는 어성 표시, 명명 실체 식별, 기계 번역의 품질 평가,기계 읽기와 이해.실험 결과 혼합영사를 사용하면 더욱 전망이 밝다는 것이 밝혀졌다.다중 언어 환경에서 OOV 문제를 해결하고 토론하는 작업은 이번이 처음인 것으로 알고 있습니다.', 'sw': 'Hivi karibuni, mifano ya lugha zilizofunzwa kabla imefanikiwa mafanikio makubwa katika kazi mbalimbali za upasuaji wa lugha za asili. Hata hivyo, katika mazingira ya lugha mbalimbali, ni matumizi makubwa ya rasilimali kwa ajili ya kufundisha mfano wa lugha ya ndani zaidi ya makampuni makubwa kwa kila lugha. Badala ya mifano ya mafunzo ya lugha ya kiutamaduni huru, suluhisho mbadala ni kufundisha mtindo wa lugha yenye nguvu ya lugha za lugha nyingine zaidi ya makampuni makubwa kwa mamia ya lugha. Hata hivyo, ukubwa wa lugha kwa kila lugha katika mtindo huo ni mdogo, hasa kwa lugha ndogo. Uzuizi huu hauwezi kuzuia ufanisi wa mifano hii ya lugha mbalimbali kwenye kazi kama vile maambukizi ya mfululizo, ambapo kina kiwango cha kina cha alama au kuelewa kiwango cha hukumu ni muhimu. Katika karatasi hii, inayohamasishwa na njia zilizopita zilizotengenezwa kwa ajili ya mazingira ya lugha za kiutamaduni, tunachunguza mbili (yaani, ramani ya pamoja ya ramani na mchanganyiko) kwa kutumia mtindo wa pre-trained lugha mbalimbali BERT kwa kukabiliana na tatizo lisilo la lugha (OOV) juu ya kazi mbalimbali, ikiwa ni pamoja na sehemu ya viungo vya kujieleza, kwa jina la kutambua entity, kiwango cha kutafsiri viwango vya mashine, na mashine inayosoma kompyuta. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa kwa kutumia ramani ya mchanganyiko ni matumaini zaidi. To the best of our knowledge, this is the first work that attempts to address and discuss the OOV issue in multilingual settings.', 'bn': 'সম্প্রতি প্রশিক্ষিত ভাষার মডেল প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার কাজে ব্যাপক সফলতা অর্জন করেছে। তবে মাল্টিভাষার বৈশিষ্ট্যে প্রত্যেক ভাষার জন্য একটি গভীর ভাষার মডেল প্রশিক্ষণের জন্য এটি খুবই সম্পদ-ভক্তি। প্রশিক্ষণের পূর্বের প্রশিক্ষণের পরিবর্তে স্বাধীন ভাষার মডেল, একটি বিকল্প সমাধান হচ্ছে বিশাল ভাষায় এক শক্তিশালী বহুভাষার গভীর ভাষার মডেল প্রশিক্ তবে এই ধরনের মডেলে প্রত্যেক ভাষার শব্দভাণ্ডারের আকার খুব কম, বিশেষ করে কম সম্পদ ভাষার জন্য। এই সীমাবদ্ধতা এই বহুভাষার মডেলের প্রভাব বাধা দিয়েছে, যেমন সিকেন্স লেবেলের মত, যেখানে গভীর প্রতীক অথবা শাস্তি স্তরের ব্যাপারে গুরুত্বপূ এই কাগজটিতে পূর্ববর্তী ভাষার বৈশিষ্ট্যের জন্য নির্ধারিত পদ্ধতিগুলোতে অনুপ্রাণিত করা হয়েছে, আমরা একটি প্রাক্তন প্রশিক্ষিত বহুভাষী মডেল বিআরটির ভিত্তিতে দুটি পদক্ষেপ তদন্ত করি (যেমন সাথে যোগাযোগ মানচিত্র এবং ম এবং মেশিনের গুরুত্বপূর্ণ বার্তা পড়া। পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে মিশ্রিক ম্যাপিং ব্যবহার করা আরো প্রতিশ্রুতিশীল। আমাদের জ্ঞানের সবচেয়ে ভালো কাজের জন্য, এটাই প্রথম কাজ যারা বহুভাষাভাষী বৈশিষ্ট্যে ওভির বিষয়টি আলোচনা করার চেষ্', 'bs': 'Nedavno su predobučeni jezički modeli postigli izvanredan uspjeh u širom nizu zadataka prirodnog obrade jezika. Međutim, u multijezičkom postavljanju, izuzetno je potrošenje resursa da predobuči duboki jezički model preko velike korporacije za svaki jezik. Umjesto isključivo predobučenih monojezičkih model a nezavisno, alternativno rješenje je predobučavanje moćnog multijezičkog dubokog jezičkog modela preko velike korpore na stotine jezika. Međutim, veličin a riječnika za svaki jezik u takvom modelu je relativno mala, posebno za jezike niskih resursa. Ova ograničenja neizbježno sprječava učinkovitost ovih multijezičkih modela na takvim zadacima kao što je označenje sekvence, u kojima je neophodno razumijevanje dubokog nivoa znaka ili razumijevanja rečenica. U ovom papiru, inspirisanom prethodnim metodama dizajniranim za monojezičke postavke, istražujemo dva pristupa (tj. zajedničku mapiranje i mapiranje mješavine) na temelju predobučenog multijezičkog model a BERT-a za rješavanje problema sa izvan riječnika (OOV) na raznim zadacima, uključujući oznake dio govora, priznanje imena entiteta, procjenu kvalitete prevoda mašine, I razumijevanje mašine. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je koristenje mapiranja mješavine obećavajuće. Za najbolje od našeg znanja, ovo je prvi rad koji pokušava riješiti i razgovarati o pitanju OOV-a u mnogim jezičkim postavima.', 'am': 'በቅርብ ጊዜ በፊት ተማሪ የቋንቋ ምሳሌዎች በተለየ የፍጥረት ቋንቋ ማቀናቀያ ስራዎችን አግኝተዋል፡፡ ነገር ግን በብዙ ቋንቋዎች ውስጥ፣ ለቋንቋው ሁሉ በታላቅ ትልቅ የቋንቋ ሞዴል ለመፍጠር የተጠቃሚ ክፍል ነው፡፡ ለብልሃተኛ ቋንቋ ምሳሌዎች በተለየ አስፈላጊ ቋንቋ ምሳሌዎች በመቶ ቋንቋዎች ላይ በብዙ ቋንቋ ጥልቅ የቋንቋ ሞዴል ለመፍጠር ነው፡፡ ነገር ግን የቋንቋ ቋንቋ ሁሉ መጠን በዓይነቱ ምሳሌ ላይ በጣም ትንሽ ነው፣ በተለይም ለትንሹ ምዕራፍ ቋንቋዎች፡፡ ይህ ግንኙነት የእነዚህን ብዙዎችን የቋንቋዎች ዓይነቶች ማድረግ እንደሚከለክል፣ የጥልቅ ምልክት-ደረጃ ወይም የቁጥጥር-ደረጃ ማስተዋል ያስፈልጋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ለብሔራዊ ቋንቋ ማቀናጃ በተለየ የቀድሞው ደረጃዎች፣ አካባቢ ማስታወቂያ፣ የመስኮት ትርጓሜ እና ትርጉም በተባለው ብሔራዊ የቋንቋ ቋንቋ ምሳሌ BERT በመጠቀም፣ የንግግር ማተሚያ በተባለው መልዕክቶች ላይ በተለያዩ ሥርዓቶች ላይ ለመጠቀም፣ አካባቢ ትርጉም መጠቀም፣ እና መሳሳይ ትርጉም መጠቀሚያ እናደርጋለን፡፡ መሳሪያን አንብቡ Experimental results show that using mixture mapping is more promising.  ለብዙዎች ቋንቋዎች የOOV ጉዳዩን ለማነጋገር ለመጀመሪያ ሥራ ነው፡፡', 'hy': 'Վերջերս, նախապատրաստված լեզվի մոդելները շատ հաջողություն են հասել բնական լեզվի վերամշակումների լայն տարբերակում: Այնուամենայնիվ, բազմալեզու միջավայրում շատ ռեսուրսներ են պահանջում խորը լեզվի մոդելի նախապատրաստման համար յուրաքանչյուր լեզվի մեծ կոպորայի փոխարեն: Անկախությամբ մեկլեզու մոդելների բացառությամբ նախապատրաստման փոխարեն, այլընտրանքային լուծումը հզոր բացալեզու խորը լեզվի մոդելի նախապատրաստումն է հարյուրավոր լեզվով մեծ կոպորա վերաբերյալ: Այնուամենայնիվ, այս մոդելի յուրաքանչյուր լեզու բառարանի չափը համեմատաբար փոքր է, հատկապես ցածր ռեսուրսների լեզուների համար: This limitation inevitably hinders the performance of these multilingual models on tasks such as sequence labeling, wherein in-depth token-level or sentence-level understanding is essential.  Այս թղթի մեջ, ոգեշնչված նախորդ մեթոդներով, որոնք նախագծված են միալեզվային միջոցների համար, մենք ուսումնասիրում ենք երկու մոտեցումներ (օրինակ, միավոր քարտեզագրություն և խառնուրդ քարտեզագրություն), հիմնված BER-ի նախագծված բազլեզվային մոդելի վրա բազմաթիվ խնդիրների լուծման համար, ներառյալ խոսքի մասը, անվանումների ճանաչելը, մե և մեքենային կարդալու ընկալումը: Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ խառնուրդների քարտեզագրման օգտագործումը ավելի խոստացնող է: Մեր լավագույն գիտելիքներից սա առաջին աշխատանքն է, որը փորձում է լուծել և քննարկել OOO խնդիրը բազլեզու միջավայրում:', 'az': 'Son zamanlarda, əvvəl təhsil edilmiş dil modelləri təbiətli dil işləməsi üçün çox böyük başarılı oldular. Ancaq çoxlu dil ayarlarında, hər dil üçün böyük ölçülü korpora üzərində dərin dil modeli təhsil etmək çox istifadə edir. Əslində, monodil modellərini təhsil etmək yerinə, alternativ çətin yüzlərlə dillərdə çox dil çəkilmək üçün çox böyük korpora üzərində güclü dil modellərini təhsil etməkdir. Lakin bu modellərdə hər dilin sözlərin böyüklüyü relatively kiçik, özellikle də zəif ressurs dilləri üçün. Bu hədləri mümkün olaraq bu çoxlu dil modellərin seçməsi kimi seçmə etiketlərinin performansını çəkməyə mane edir, içində dərin token səviyyəsi və cümlələrin səviyyəsi anlama məqsədildir. Bu kağızda, monodil quruluşları üçün hazırlanmış əvvəlki metodlardan ilham verilmiş, iki tərəfə (i.e. joint mapping and mixture mapping) təhsil edirik, çoxlu dil modeli BERT təhsil edilmiş çoxlu sözlərin (OOV) problemini çəkmək üçün müxtəlif i şlər barəsində, sözlərin bir parçası etiketi, adı çəkilmək, maşın tercümə keyfiyyəti değerlendirmək üçün, və maşını oxuyan anlayış. Müvəffəqiyyət sonuçları mixture mapping istifadə etmək daha və ’ d edir. Bizim elmimizin ən yaxşısına gəldikdə, bu ilk işdir ki, çoxlu dil ayarlarında OOV meselesini çəkmək və mübahisə etmək istəyir.', 'fi': 'Viime aikoina esikoulutetut kielimallit ovat saavuttaneet huomattavaa menestystä monissa luonnollisen kielen käsittelytehtävissä. Monikielisessä ympäristössä syvän kielimallin esikouluttaminen suuriin korpusiin kullakin kielellä on kuitenkin erittäin resursseja vievää. Yksinkielisten kielimallien perusteellisen esikoulutuksen sijaan vaihtoehtona on kouluttaa tehokas monikielinen syväkielimalli satojen kielten suuriin korpusiin. Tällaisessa mallissa kunkin kielen sanaston koko on kuitenkin suhteellisen pieni, erityisesti vähävaraisilla kielillä. Tämä rajoitus estää väistämättä näiden monikielisten mallien suorittamista esimerkiksi sekvenssimerkinnän kaltaisissa tehtävissä, joissa syvällinen symbolitason tai lausetason ymmärtäminen on olennaisen tärkeää. Tässä artikkelissa, joka perustuu aikaisempiin yksikielisiin asetuksiin suunniteltuihin menetelmiin, tutkimme kahta lähestymistapaa (yhteinen kartoitus ja sekoitusten kartoitus), jotka perustuvat ennalta koulutettuun monikieliseen BERT-malliin sanaston ulkopuolisen ongelman (OOV) ratkaisemiseksi erilaisissa tehtävissä, kuten puheen osamerkintään, nimettyyn entiteetintunnistukseen, konekäännöksen laadun arviointiin, ja konelukemisen ymmärtäminen. Kokeelliset tulokset osoittavat, että seoskartoitus on lupaavampaa. Tietojemme mukaan tämä on ensimmäinen työ, jossa pyritään käsittelemään ja keskustelemaan OOV-ongelmaa monikielisissä asetuksissa.', 'ca': "Recentment, els models de llenguatges pré-entrenats han aconseguit un èxit notable en una amplia gama de tasques naturals de processament de llenguatges. Tot i així, en un entorn multillenguatge, és extremadament consumidor de recursos preparar un model de llenguatge profund sobre corpores a gran escala per cada llenguatge. En lloc de pré-entrenar exhaustivament els models de llenguatges monolingües de manera independent, una solució alternativa és pré-entrenar un poderós model multilingüe de llenguatges profunds sobre corpores a gran escala en centenars de llenguatges. Però la mida del vocabulari de cada llengua d'aquest model és relativament petita, especialment per a llenguatges amb baix recursos. Aquesta limitació impedeix inevitablement el desempeny d'aquests models multilingües en tasques com l'etiquetage de seqüències, on és essencial entendre en profunditat el nivell de fitxes o de frases. En aquest paper, inspirat en mètodes anteriors dissenyats per configuracions monolingües, investigam dos enfocaments (és a dir, mapejar conjuntament i mapejar combinacions) basats en un model multilingüe BERT pré-entrenat per abordar el problema fora de vocabulari (OOV) en una varietat de tasques, incloent etiquetar part-of-speech, reconeixement de l'entitat, estimació de la qualitat de la traducció màquina, i la comprensió de la lectura màquina. Experimental results show that using mixture mapping is more promising.  Per millor que sabem, aquesta és la primera feina que intenta abordar i discutir el tema de l'OOV en entorns multilingües.", 'cs': 'V poslední době dosáhly předškolené jazykové modely pozoruhodného úspěchu v široké škále úkolů zpracování přirozeného jazyka. Nicméně v mnohojazyčném prostředí je extrémně náročné předtrénovat hluboký jazykový model v rozsáhlých korpusech pro každý jazyk. Místo vyčerpávajícího předškolení jednojjazyčných jazykových modelů nezávisle, alternativním řešením je předškolení výkonného vícejazyčného hlubokého jazykového modelu v rozsáhlých korpusech ve stovkách jazyků. Velikost slovní zásoby pro každý jazyk v takovém modelu je však relativně malá, zejména pro jazyky s nízkými zdroji. Toto omezení nevyhnutelně brání výkonu těchto vícejazyčných modelů při úkolech, jako je popisování sekvencí, přičemž je nezbytné hloubkové porozumění na úrovni tokenů nebo vět. V tomto článku, inspirovaném předchozími metodami navrženými pro monojazyčná nastavení, zkoumáme dva přístupy (tj. společné mapování a mapování směsí) založené na předškoleném vícejazyčném modelu BERT pro řešení problému mimo slovní zásobu (OOV) na různých úkolech, včetně značení části řeči, rozpoznávání jmenovaných entit, odhadu kvality strojového překladu, a porozumění strojovému čtení. Experimentální výsledky ukazují, že použití mapování směsí je slibnější. Podle našeho nejlepšího vědomí je to první práce, která se snaží řešit a diskutovat problém OOV v mnohojazyčném nastavení.', 'et': 'Hiljuti on eelkoolitud keelemudelid saavutanud märkimisväärset edu paljudes looduskeele töötlemise ülesannetes. Mitmekeelses olukorras on aga väga ressursse nõudv eelõpetada sügav keelemudel suuremahuliste korpustega iga keele jaoks. Selle asemel, et täielikult eelkoolitada ühekeelseid keelemudeleid iseseisvalt, on alternatiivne lahendus eelkoolitada võimas mitmekeelne sügavkeelemudel suurte korpuste üle sadades keeltes. Sellises mudelis on iga keele sõnavara suurus suhteliselt väike, eriti vähese ressursiga keelte puhul. See piirang takistab paratamatult kõnealuste mitmekeelsete mudelite rakendamist selliste ülesannete puhul nagu jadamärgistus, mille puhul on oluline põhjalik märgi- või lausetasemeline arusaam. Käesolevas töös, mis on inspireeritud varasematest ühekeelsete seadmete jaoks kavandatud meetoditest, uurime kahte lähenemisviisi (st ühine kaardistamine ja segude kaardistamine), mis põhinevad eelnevalt koolitatud mitmekeelsel mudelil BERT, et lahendada sõnavara väljaspool (OOV) probleemi mitmesugustel ülesannetel, sealhulgas kõneosa sildistamine, nimetatud üksuste tuvastamine, masintõlke kvaliteedi hindamine, ja masinlugemise mõistmine. Katsetulemused näitavad, et segude kaardistamine on paljulubavam. Meie teadmiste kohaselt on see esimene töö, mis püüab käsitleda ja arutada OOV probleemi mitmekeelsetes seadetes.', 'jv': 'plug-in-action Nanging, neng akeh akeh lan luwih-luwih dumadhi, kuwi nggawe bener-ingkang kudu podho tukang bantuan ingkang sampeyan kanggo saben lengga. Andong kabèh sistem sing paling berangkamu, sampeyan ingkang sampeyan ingkang. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness limiting Nang pepulan iki, kelamcen karo perusahaan lan sampeyan ingkang sampeyan karo perusahaan langgar, kita yatênggunakake durum suku nggambar (t.e.g. joint maping and Mixure maping) sing basa karo sistem multilenguasi sistem BERT nggawe perusahaan langgar sampeyan karo perusahaan-soko akeh perusahaan (OOOOOOOOOOKA) seneng Daerah akeh operasi wis bagasar, katêpakan-akpo langgar, perusahaan sesil deep Miscellaneous Panjenengan langkung sabên awakdhé awakdhé, iki kuwi sing perusahaan nggawe gerakan kanggo nggawe barang nggawe kesempatan OOOKA kanggo nggawe barang langga.', 'sk': 'Predhodno usposobljeni jezikovni modeli so v zadnjem času dosegli izjemen uspeh pri številnih nalogah obdelave naravnega jezika. Vendar pa je v večjezičnem okolju izjemno potrebno predhodno usposabljanje globokega jezikovnega modela v obsežnih korpusih za vsak jezik. Namesto neodvisnega izčrpnega predusposabljanja enojezičnih jezikovnih modelov je alternativna rešitev predusposabljanje močnega večjezičnega globokega jezikovnega modela na večjih korpusih v stotinah jezikov. Vendar pa je velikost besedišča za vsak jezik v takem modelu relativno majhna, zlasti za jezike z nizkimi viri. Ta omejitev neizogibno ovira izvajanje teh večjezičnih modelov pri nalogah, kot je označevanje zaporedja, pri čemer je bistveno poglobljeno razumevanje na ravni žetonov ali stavkov. V tem prispevku, navdihnjenem s prejšnjimi metodami, oblikovanimi za enojezične nastavitve, raziskujemo dva pristopa (tj. skupno kartiranje in kartiranje mešanic), ki temeljijo na vnaprej usposobljenem večjezičnem modelu BERT za reševanje problema izven besedišča (OOV) pri različnih nalogah, vključno z označevanjem dela govora, prepoznavanjem imenovanih entitet, ocenjevanjem kakovosti strojnega prevoda, in razumevanje strojnega branja. Poskusni rezultati kažejo, da je uporaba kartiranja zmesi obetavnejša. Kolikor vemo, je to prvo delo, ki poskuša obravnavati in razpravljati o vprašanju OOV v večjezičnih nastavitvah.', 'ha': "A yanzu, misãlai masu tsari na harshen zaman aka sami mafaniki mai girma a cikin aikin masu zartar da harshen aiki mai girma. Amma, cikin daidaita mulki-lingui, za'a yi amfani da shi mai girma wa ka tunkuɗe wani misalin harshe mai girma wa koropa mai girma wa kõwane harshe. Yana da misãlai masu yin amfani da shiryarwa na lugha na farko wanda ya yi amfani da shi kaɗai, kuma wata musamma yana da amfani da yin amfani da musamman masu ƙarfi cikin lugha multilusi masu ƙaranci na ƙaranci a cikin kashi ɗari na harshe. A lokacin da, girmar maganar cikin kõwace harshe cikin wannan misalin ya zama mai ƙaranci, kuma hususanci, wa harshen-wuri masu rauni. Wannan tsarin da ake yiwuwa ya kange aikin waɗannan misãlai masu mulki-lingui ne a kan aikin su kamar alama masu cikin kwanan kwance, da kuma an buƙata fahimta-leveli cikin-depth ko babban-alama. A cikin wannan takardar, wanda aka yi wahayi da metoden farko na designed for tsari masu monoli-lugha, tuna ƙidãya ta hanyõyi biyu (misali, shirin kartonin da ake yi wa haɗi da misalin multilala BERT a kan addressing masu shirya wa-out-of-dictionary (OOV) a kan wasu aikin daban, kamar rabon-magana tagding, an ambaci sunan sunan sunnahiya, mai tsarin fassarar masu cikin kashi, da karatun karatun kafin. Matarin jarrabawa ya nuna cewa, yin amfani da kartoni na gaura zai fi yi wa'adi. To the best of our knowledge, this is the first work that attempts to address and discuss the OOV issue in multilingual settings.", 'he': 'Recently, pre-trained language models have achieved remarkable success in a broad range of natural language processing tasks.  However, in multilingual setting, it is extremely resource-consuming to pre-train a deep language model over large-scale corpora for each language.  במקום לאימון מודלים לשפה מונושפת באופן עצמאי, פתרון אלטרנטיבי הוא לאימון מודל שפה עמוק רב-שפתי חזק מעל גופורה בקומה גדולה במאות שפות. עם זאת, גודל המילים לכל שפה במודל כזה הוא קטן יחסית, במיוחד לשפות עם משאבים נמוכים. ההגבלה הזו בלתי נמנע מפריעה לביצוע של הדוגמנים הרב-שפותיים האלה על משימות כמו תיקון רצף, שבהם רמת סימנים עמוקה או בינה רמת משפטים חיונית. בעיתון הזה, שמושרף בשיטות קודמות שנועדו למוסדות חד-שפתיות, אנו חוקרים שתי גישות (כלומר, מפה משותפת ומיפה מעורבת) מבוססת על דוגמא רבת-שפתית מאומנת מראש BERT כדי להתייחס לבעיה מחוץ למיליון (OOV) על מגוון משימות, כולל תג חלק מהנאום, זיהוי ישות בשם, ערכת איכות התרגום מכונת, והבנה בקריאת מכונות. תוצאות ניסויים מראות שהשימוש במפיות מעורבות יותר מבטיח. לפי הידע הטוב ביותר שלנו, זו העבודה הראשונה שמנסה להתמודד עם ונושא בנושא OOV במסגרות רבות שפויות.', 'bo': 'འཕྲལ་ཁམས་ཀྱིས་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་གི་སྐད་རིགས་དཔེ་གཞིས་ནི་མཐུན་རྐྱེན་གྱིས་ནུས་པ་ཆེན་ཡིན་ཏེ། ཡིན་ནའང་། སྐད Instead of exhaustively pre-training monolingual language models independently, an alternative solution is to pre-train a powerful multilingual deep language model over large-scale corpora in hundreds of languages. ཡིན་ནའང་། སྐད་རིགས་རེ་རེའི་ནང་གི་བརྡ་སྤྲོད་ཀྱི་ཆེ་ཆུང This limitation inevitably hinders the performance of these multilingual models on tasks such as sequence labeling, wherein-depth token-level or sentence-level understanding is essential. In this paper, inspired by previous methods designed for monolingual settings, we investigate two approaches (i.e., joint mapping and mixture mapping) based on a pre-trained multilingual model BERT for addressing the out-of-vocabulary (OOV) problem on a variety of tasks, including part-of-speech tagging, named entity recognition, machine translation quality estimation, འདིར་འཁོར་གྱི་ལྟ་ཀློག་ནུས་ཡོད་པ་རེད། Experimental Results show that mixture mapping is more promising. ང་ཚོའི་ཆེད་དུ་འཕགས་པ་ཤེས་ཚད་ལྡན་པའི་ནང་དུ་འདི་ནི་སྒྲུང་གཏོང་དང་ཤེས་ཡོད་པའི་གོ་སྐབས་ཀྱི་སྒྲིག་སྟངས'}
{'en': 'On the Relation between Position Information and Sentence Length in Neural Machine Translation', 'pt': 'Sobre a relação entre as informações de posição e o comprimento da frase na tradução automática neural', 'fr': 'Sur la relation entre les informations de position et la durée de la phrase dans la traduction automatique neuronale', 'ar': 'حول العلاقة بين معلومات الموقف وطول الجملة في ترجمة الآلة العصبية', 'es': 'Sobre la relación entre la información de posición y la longitud de la oración en la traducción automática neuronal', 'ja': '神経機械翻訳における位置情報と文章長の関係について', 'zh': '论神经机器翻译中位信息与句长短', 'hi': 'न्यूरल मशीन अनुवाद में स्थिति की जानकारी और वाक्य की लंबाई के बीच संबंध पर', 'ru': 'О соотношении между информацией о позиции и длиной предложения в нейронном машинном переводе', 'ga': 'Ar an gCaol idir Eolas faoin bPost agus Fad Pianbhreithe in Aistriúchán Meaisín Néarach', 'el': 'Σχετικά με τη σχέση μεταξύ πληροφοριών θέσης και μήκους προτάσεων στη νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'hu': 'A pozícióinformációk és mondathossz közötti kapcsolatról a neurális gépi fordításban', 'ka': 'პოზიციის ინფორმაციის და სიტყვების სიგრძე ნეიროლური მაქსინის გადატყვების შესახებ', 'it': 'Sulla relazione tra le informazioni sulla posizione e la lunghezza della frase nella traduzione automatica neurale', 'kk': 'Невралдық машинаның аудармасындағы орналасу мәліметі мен сөздің ұзындығының қатынасы', 'lt': 'Dėl informacijos apie padėtį ir bausmės ilgio vertimo nervinėmis mašinomis santykio', 'mk': 'За врската помеѓу информациите за позицијата и должината на реченицата во преводот на невралната машина', 'ms': 'Pada hubungan antara Maklumat Posisi dan Panjang Hukuman dalam Terjemahan Mesin Neural', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷയിലെ സ്ഥാനത്തിന്റെ വിവരങ്ങളും ശിക്ഷയുടെ നീളവും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം', 'mn': 'Зөвхөн мэдээлэл болон өгүүлбэрийн урт хоорондын харилцаа', 'mt': 'Dwar ir-Relazzjoni bejn l-Informazzjoni dwar il-Pożizzjoni u t-Tul tas-Sentenza fit-Traduzzjoni tal-Makkinarju Newrali', 'no': 'På forholdet mellom posisjonsinformasjon og teiknslengd i neuralmaskinsomsetjinga', 'ro': 'Despre relația dintre informațiile de poziție și lungimea propoziției în traducerea automată neurală', 'pl': 'O relacji między informacjami o pozycji a długością zdania w neuronowym tłumaczeniu maszynowym', 'sr': 'U vezi između informacija o poziciji i dužine kazne u Neuralnoj prevodi mašine', 'si': 'Name', 'so': 'On the Relation between Position Information and Sentence Length in Neural Machine Translation', 'sv': 'Om förhållandet mellan positionsinformation och meningslängd i neural maskinöversättning', 'ta': 'புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பில் நிலையில் தகவல் மற்றும் வாக்கியம் நீளத்திற்கும் இடையே தொடர்பு', 'ur': 'نئورل ماشین ترجمہ میں موقعیت معلومات اور سنٹنس لانگ کے درمیان رابطہ پر', 'uz': 'Name', 'vi': 'Về tương quan giữa Tình hình Thông tin và Tình cảm Dài trong phiên dịch máy thần kinh', 'bg': 'Относно връзката между информацията за позицията и продължителността на присъдата в невралния машинен превод', 'da': 'Om forholdet mellem positionsinformation og sætningslængde i neural maskinoversættelse', 'nl': 'Over de relatie tussen positieinformatie en zinslengte in neuronale machinevertaling', 'de': 'Zur Beziehung zwischen Positionsinformationen und Satzlänge in der neuronalen maschinellen Übersetzung', 'id': 'Dalam hubungan antara Informasi Posisi dan Panjang Hukuman dalam Translation Mesin Neural', 'hr': 'U vezi između informacija o poziciji i dužine kazne u prevodu neuroloških strojeva', 'sw': 'Kuhusu uhusiano kati ya Taarifa na Uongezeko wa Hukumu katika Tafsiri ya Mashiniki ya Neurali', 'ko': '신경기계 번역 중 위치 정보와 문장 길이의 관계', 'tr': 'Ýer Maglumaty we Sözler Uňluky Nytaral Maşynyň terjimesinde', 'fa': 'روی ارتباط بین اطلاعات موقعیت و طول سخنرانی در ترجمه ماشین عصبی', 'af': 'Op die Relasie tussen Posisie Informasie en Sentence Lengte in Neurale Masjien Vertaling', 'am': 'ቦታ', 'hy': 'On the Relation between Position Information and Sentence Length in Neural Machine Translation', 'sq': 'Në lidhjen midis informacionit të pozicionit dhe gjatësisë së dënimit në përkthimin e makinës nervore', 'bn': 'নিউরাল মেশিনের অনুবাদের অবস্থান ও শাস্তির দীর্ঘ সম্পর্কে', 'bs': 'U vezi između informacija o poziciji i dužine kazne u neurološkom prevodu mašine', 'az': 'Nöral Makin Çevirməsindəki Pozisyon Malümatı və Sözü Uzunluğu arasındakı İlişkisi', 'ca': 'En la relació entre la informació sobre la posició i la llargada de la sentencia en la traducció de la màquina neuronal', 'cs': 'Vztah mezi informacemi o poloze a délkou věty v neuronovém strojovém překladu', 'et': 'Positsiooniteabe ja lausepikkuse seose kohta neuroaalses masintõlkes', 'fi': 'Sijaintitietojen ja lauseen pituuden suhteesta neurokäännöksessä', 'jv': 'Nang Sampeyan Anyar Informasi sing Kemerdekaan karo Kemerdekaan Ngubun', 'he': 'על מערכת היחסים בין מידע עמדה לאורך המשפט בתרגום מכונת נוירואלית', 'ha': '@ action', 'sk': 'O razmerju med informacijami o položaju in dolžino kazni v živčnem strojnem prevajanju', 'bo': 'Neural Machine Translation ནང་དུ་གནས་སྟངས་ཆ་འཕྲིན་དང་བརྗོད་ཐག་རིང་དབར་གྱི་འབྲེལ་བ'}
{'en': 'Long sentences have been one of the major challenges in neural machine translation (NMT). Although some approaches such as the attention mechanism have partially remedied the problem, we found that the current standard NMT model, Transformer, has difficulty in translating long sentences compared to the former standard, Recurrent Neural Network (RNN)-based model. One of the key differences of these NMT models is how the model handles position information which is essential to process sequential data. In this study, we focus on the position information type of NMT models, and hypothesize that relative position is better than absolute position. To examine the hypothesis, we propose RNN-Transformer which replaces positional encoding layer of Transformer by RNN, and then compare RNN-based model and four variants of Transformer. Experiments on ASPEC English-to-Japanese and WMT2014 English-to-German translation tasks demonstrate that relative position helps translating sentences longer than those in the training data. Further experiments on length-controlled training data reveal that absolute position actually causes overfitting to the sentence length.', 'ar': 'كانت الجمل الطويلة واحدة من التحديات الرئيسية في الترجمة الآلية العصبية (NMT). على الرغم من أن بعض الأساليب مثل آلية الانتباه قد عالجت المشكلة جزئيًا ، وجدنا أن نموذج NMT القياسي الحالي ، المحول ، يواجه صعوبة في ترجمة الجمل الطويلة مقارنة بالمعيار السابق ، النموذج القائم على الشبكة العصبية المتكررة (RNN). يتمثل أحد الاختلافات الرئيسية لنماذج NMT هذه في كيفية معالجة النموذج لمعلومات الموقع وهو أمر ضروري لمعالجة البيانات المتسلسلة. في هذه الدراسة ، نركز على نوع معلومات الموضع لنماذج NMT ، ونفترض أن الموضع النسبي أفضل من الموضع المطلق. لفحص الفرضية ، نقترح RNN-Transformer الذي يحل محل طبقة الترميز الموضعية للمحول بواسطة RNN ، ثم قارن النموذج القائم على RNN وأربعة متغيرات من Transformer. توضح التجارب على مهام الترجمة من الإنجليزية إلى اليابانية و WMT2014 من الإنجليزية إلى الألمانية أن الموضع النسبي يساعد في ترجمة الجمل الأطول من تلك الموجودة في بيانات التدريب. تكشف التجارب الإضافية على بيانات التدريب ذات التحكم في الطول أن الموضع المطلق يتسبب في الواقع في زيادة ملائمة طول الجملة.', 'fr': "Les phrases longues constituent l'un des principaux défis de la traduction automatique neuronale (NMT). Bien que certaines approches, comme le mécanisme de l'attention, aient partiellement résolu le problème, nous avons constaté que le modèle NMT standard actuel, Transformer, a de la difficulté à traduire des phrases longues par rapport à l'ancien modèle standard, basé sur le réseau neuronal récurrent (RNN). L'une des principales différences de ces modèles NMT réside dans la façon dont le modèle traite les informations de position, qui sont essentielles au traitement des données séquentielles. Dans cette étude, nous nous concentrons sur le type d'information de position des modèles NMT et émettons l'hypothèse que la position relative est meilleure que la position absolue. Pour examiner l'hypothèse, nous proposons un transformateur RNN qui remplace la couche de codage positionnel du Transformer par RNN, puis comparer le modèle basé sur RNN et quatre variantes de Transformer. Des expériences sur les tâches de traduction anglais-japonais ASPEC et WMT2014 anglais-allemand montrent que la position relative aide à traduire des phrases plus longues que celles des données de formation. D'autres expériences sur des données d'entraînement contrôlées par la longueur révèlent que la position absolue entraîne en fait un sur-ajustement de la durée de la phrase.", 'pt': 'Frases longas têm sido um dos maiores desafios na tradução automática neural (NMT). Embora algumas abordagens, como o mecanismo de atenção, tenham remediado parcialmente o problema, descobrimos que o modelo NMT padrão atual, Transformer, tem dificuldade em traduzir frases longas em comparação com o modelo anterior, baseado em Rede Neural Recorrente (RNN). Uma das principais diferenças desses modelos NMT é como o modelo lida com as informações de posição, que são essenciais para processar dados sequenciais. Neste estudo, focamos no tipo de informação de posição dos modelos NMT e hipotetizamos que a posição relativa é melhor que a posição absoluta. Para examinar a hipótese, propomos o RNN-Transformer que substitui a camada de codificação posicional do Transformer por RNN e, em seguida, comparamos o modelo baseado em RNN e quatro variantes do Transformer. Experimentos em tarefas de tradução ASPEC de inglês para japonês e WMT2014 de inglês para alemão demonstram que a posição relativa ajuda a traduzir frases mais longas do que aquelas nos dados de treinamento. Experimentos adicionais em dados de treinamento controlados por comprimento revelam que a posição absoluta realmente causa overfitting ao comprimento da frase.', 'es': 'Las oraciones largas han sido uno de los principales desafíos de la traducción automática neuronal (NMT). Aunque algunos enfoques, como el mecanismo de atención, han solucionado parcialmente el problema, encontramos que el modelo NMT estándar actual, Transformer, tiene dificultades para traducir oraciones largas en comparación con el modelo estándar anterior basado en redes neuronales recurrentes (RNN). Una de las diferencias clave de estos modelos NMT es cómo el modelo maneja la información de posición, que es esencial para procesar datos secuenciales. En este estudio, nos centramos en el tipo de información de posición de los modelos NMT y planteamos la hipótesis de que la posición relativa es mejor que la posición absoluta. Para examinar la hipótesis, proponemos el transformador RNN que reemplaza la capa de codificación posicional de Transformer por RNN, y luego comparamos el modelo basado en RNN y cuatro variantes de Transformer. Los experimentos realizados en las tareas de traducción del inglés al japonés de ASPEC y del WMT2014 del inglés al alemán demuestran que la posición relativa ayuda a traducir oraciones más largas que las de los datos de entrenamiento. Otros experimentos sobre datos de entrenamiento de longitud controlada revelan que la posición absoluta en realidad causa un sobreajuste a la longitud de la oración.', 'ja': '長文は、神経機械翻訳（ NMT ）における主要な課題の一つである。 注意メカニズムなどのいくつかのアプローチは、問題を部分的に是正しているが、現在の標準的なNMTモデルであるTransformerは、以前の標準であるRecurrent Neural Network (RNN)ベースのモデルと比較して、長い文章を翻訳することが困難であることがわかった。 これらのNMTモデルの主な違いの1つは、シーケンシャルデータの処理に不可欠な位置情報をモデルがどのように処理するかです。 本研究では， NMTモデルの位置情報型に着目し，相対位置が絶対位置よりも優れていると仮定する． 仮説を検討するために、トランスの位置符号化層をRNNに置き換えたRNN - Transformerを提案し、RNNベースのモデルとトランスの4つのバリアントを比較します。 ASPEC英語から日本語およびWMT 2014英語からドイツ語への翻訳タスクの実験では、相対的な位置がトレーニングデータよりも長い文章の翻訳に役立つことが示されています。 長さ制御トレーニングデータのさらなる実験は、絶対位置が実際に文の長さに過剰適合を引き起こすことを明らかにする。', 'hi': 'लंबे वाक्य तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) में प्रमुख चुनौतियों में से एक रहे हैं। हालांकि ध्यान तंत्र जैसे कुछ दृष्टिकोणों ने आंशिक रूप से समस्या का समाधान किया है, हमने पाया कि वर्तमान मानक एनएमटी मॉडल, ट्रांसफॉर्मर को पूर्व मानक, आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क (आरएनएन) -आधारित मॉडल की तुलना में लंबे वाक्यों का अनुवाद करने में कठिनाई होती है। इन एनएमटी मॉडलों के प्रमुख अंतरों में से एक यह है कि मॉडल स्थिति की जानकारी को कैसे संभालता है जो अनुक्रमिक डेटा को संसाधित करने के लिए आवश्यक है। इस अध्ययन में, हम एनएमटी मॉडल की स्थिति जानकारी प्रकार पर ध्यान केंद्रित करते हैं, और यह अनुमान लगाते हैं कि सापेक्ष स्थिति पूर्ण स्थिति से बेहतर है। परिकल्पना की जांच करने के लिए, हम RNN-ट्रांसफॉर्मर का प्रस्ताव करते हैं जो RNN द्वारा ट्रांसफॉर्मर की स्थितीय एन्कोडिंग परत को प्रतिस्थापित करता है, और फिर RNN-आधारित मॉडल और ट्रांसफॉर्मर के चार संस्करणों की तुलना करता है। ASPEC अंग्रेजी-से-जापानी और WMT2014 अंग्रेजी-से-जर्मन अनुवाद कार्यों पर प्रयोगों से पता चलता है कि सापेक्ष स्थिति प्रशिक्षण डेटा में उन लोगों की तुलना में लंबे समय तक वाक्यों का अनुवाद करने में मदद करती है। लंबाई-नियंत्रित प्रशिक्षण डेटा पर आगे के प्रयोगों से पता चलता है कि पूर्ण स्थिति वास्तव में वाक्य की लंबाई के लिए ओवरफिटिंग का कारण बनती है।', 'zh': '长句者,神经机器翻译(NMT)之一也。 虽意机已分,然吾见前格基于递归神经网络(RNN),今之准的NMTTTransformer于译长句为难。 凡此 NMT 大分一曰位信,于序数至重也。 于此论之,重论NMT形之位,而设对优于绝位。 参伍其设,举RNN-Transformer,它用RNN代Transformer之位编码层,然后较其形RNNTransformer之四变体。 ASPEC 英语至日语、 WMT2014 英语至德语译之实验,相对有助于译数之句。 长制练数者益实验明,绝位实则句度拟合。', 'ru': 'Длинные предложения были одной из главных проблем в нейронном машинном переводе (НМП). Хотя некоторые подходы, такие как механизм внимания, частично устранили проблему, мы обнаружили, что текущая стандартная модель NMT, Transformer, испытывает трудности с переводом длинных предложений по сравнению с бывшей стандартной моделью на основе рекуррентной нейронной сети (RNN). Одно из ключевых различий этих моделей НМТ заключается в том, как модель обрабатывает информацию о положении, которая необходима для обработки последовательных данных. В этом исследовании мы фокусируемся на типе информации о положении НМТ-моделей и предполагаем, что относительное положение лучше, чем абсолютное положение. Для изучения гипотезы мы предлагаем RNN-Трансформатор, который заменяет позиционный слой кодирования Трансформатора на RNN, а затем сравниваем модель на основе RNN и четыре варианта Трансформатора. Эксперименты по задачам перевода с английского на японский и с английского на немецкий в ASPEC и WMT2014 демонстрируют, что относительное положение помогает переводить предложения дольше, чем те, которые указаны в обучающих данных. Дальнейшие эксперименты с данными о тренировках с контролем длины показывают, что абсолютное положение на самом деле приводит к перегибу к длине предложения.', 'ga': 'Bhí abairtí fada ar cheann de na dúshláin is mó san aistriúchán meaisín néarach (NMT). Cé go bhfuil roinnt cineálacha cur chuige ar nós an mheicníocht aird tar éis an fhadhb a leigheas go páirteach, fuaireamar amach go bhfuil deacracht ag múnla caighdeánach reatha NMT, Transformer, abairtí fada a aistriú i gcomparáid leis an tsamhail iar-chaighdeánach, Recurrent Neural Network (RNN) atá bunaithe ar an tsamhail. Ceann de na príomhdhifríochtaí atá sna samhlacha NMT seo ná an chaoi a láimhseálann an tsamhail faisnéis suímh atá riachtanach chun sonraí seicheamhacha a phróiseáil. Sa staidéar seo, dírímid ar an gcineál faisnéise suímh atá ag samhlacha NMT, agus déanaimid hipitéis go bhfuil suíomh coibhneasta níos fearr ná suíomh iomlán. Chun an hipitéis a scrúdú, molaimid RNN-Transformer a chuireann RNN in ionad ciseal ionchódaithe suímh an Trasfhoirmeora, agus ansin déan comparáid idir samhail atá bunaithe ar RNN agus ceithre leagan de Transformer. Léiríonn turgnaimh ar thascanna aistriúcháin Béarla-go-Gearmáinis ASPEC agus WMT2014 go gcuidíonn seasamh coibhneasta abairtí níos faide ná iad siúd sna sonraí oiliúna a aistriú. Nochtann turgnaimh bhreise ar shonraí traenála faoi rialú faid gurb é an t-ionad iomlán is cúis le rófheisteas a dhéanamh ar fhad na habairte.', 'ka': 'ძალიან სიტყვები იყო ერთი მნიშვნელოვანი გამოცდილების ნეიროლური მანქანის გაგრძელებაში (NMT). თუმცა რამდენიმე მიზეზები, როგორც ახლოების მექანსიმაციისგან პრობლემას ნაწილად გადარჩენა, ჩვენ მივიღეთ, რომ მიმდინარე სტანდარტრუქტური მოდელი NMT მოდელს, ტრანფორქტურაციას, ძალიან რთული სიტყ NMT მოდელების ერთი გასაღების განსხვავებები არის როგორ მოდელმაც პოზაციის ინფორმაციას დაკავშირება, რომელიც მნიშვნელოვანია სკენტიური ინფორმაციის პროცესის ამ კვლევაში, ჩვენ NMT მოდელების პოზაციის ინფორმაციის ტიპზე ფონსკურებთ, და ჰიპოტესურებთ, რომ პოზაციალური პოზაცია უკეთესია აბსოლუტური პო ჰიპოტეზეზის შესახებ, ჩვენ პროგრამებით RNN-ტრანფორმაციელი, რომელიც ტრანფორმაციელის პოციონალური კოდიფიკაციის ჟურნალის შეცვლა RNN-ზე, და შემდეგ RNN-დაბათი მოდელს და რტრა ASPEC ინგლისურ-იაპონისურ და WMT2014 ინგლისურ-გერმანური დაწყვეტილების გამოცდილებების გამოცდილება მომხმარებს, რომ შესაბამისი პოციაცია უფრო მეტი სიტყვების გადაწყვეტილება დამატებული ექსპერიმენტები კონტროლური განათლების მონაცემების განმავლობაში აღმოჩნდება, რომ აბსოლუტური პოზიცია მართლაც იქნება, რომ სიტყ', 'el': 'Οι μεγάλες προτάσεις αποτελούν μια από τις μεγαλύτερες προκλήσεις στη νευρωνική μηχανική μετάφραση (NMT). Αν και ορισμένες προσεγγίσεις όπως ο μηχανισμός προσοχής έχουν επιλύσει εν μέρει το πρόβλημα, διαπιστώσαμε ότι το σημερινό πρότυπο μοντέλο έχει δυσκολία στη μετάφραση μεγάλων προτάσεων σε σύγκριση με το προηγούμενο πρότυπο μοντέλο, βασισμένο στο Επαναλαμβανόμενο Νευρικό Δίκτυο. Μια από τις βασικές διαφορές αυτών των μοντέλων είναι ο τρόπος με τον οποίο το μοντέλο χειρίζεται τις πληροφορίες θέσης που είναι απαραίτητες για την επεξεργασία διαδοχικών δεδομένων. Στην παρούσα μελέτη εστιάζουμε στον τύπο πληροφοριών θέσης των μοντέλων και υποθέτουμε ότι η σχετική θέση είναι καλύτερη από την απόλυτη θέση. Για να εξετάσουμε την υπόθεση, προτείνουμε τον μετασχηματιστή που αντικαθιστά το στρώμα κωδικοποίησης θέσης του μετασχηματιστή από τον μετασχηματιστή και στη συνέχεια συγκρίνουμε το μοντέλο βασισμένο στο και τέσσερις παραλλαγές του μετασχηματιστή. Τα πειράματα σε εργασίες μετάφρασης αγγλικά-ιαπωνικά και αγγλικά-γερμανικά καταδεικνύουν ότι η σχετική θέση βοηθά στη μετάφραση προτάσεων μεγαλύτερη από αυτές στα δεδομένα κατάρτισης. Περαιτέρω πειράματα σε δεδομένα εκπαίδευσης που ελέγχονται κατά μήκος αποκαλύπτουν ότι η απόλυτη θέση στην πραγματικότητα προκαλεί υπερβολική προσαρμογή στο μήκος της πρότασης.', 'hu': 'A hosszú mondatok az egyik legnagyobb kihívást jelentették az idegi gépi fordításban (NMT). Bár néhány megközelítés, mint például a figyelem mechanizmusa részben orvosolta a problémát, megállapítottuk, hogy a jelenlegi standard NMT modell, a Transformer, nehezen fordít hosszú mondatokat a korábbi standard, Recurrent Neural Network (RNN) modellhez képest. Az NMT modellek egyik legfontosabb különbsége, hogy a modell hogyan kezeli a pozícióinformációkat, amelyek elengedhetetlenek a szekvenciális adatok feldolgozásához. Ebben a tanulmányban az NMT modellek pozícióinformációs típusára összpontosítunk, és feltételezzük, hogy a relatív pozíció jobb, mint az abszolút pozíció. A hipotézis vizsgálatához az RNN-Transformert javasoljuk, amely RNN-vel helyettesíti a Transformer pozíciós kódolási rétegét, majd összehasonlítja RNN-alapú modellt és a Transformer négy variánsát. Az ASPEC angol-japán és WMT2014 angol-német fordítási feladatokkal kapcsolatos kísérletek azt mutatják, hogy a relatív pozíció segít a képzési adatokban szereplőknél hosszabb mondatok fordításában. A hosszúsági szabályozott edzési adatokkal végzett további kísérletek azt mutatják, hogy az abszolút pozíció valójában a mondathossz túllépését okozza.', 'it': "Le frasi lunghe sono state una delle principali sfide nella traduzione automatica neurale (NMT). Sebbene alcuni approcci come il meccanismo di attenzione abbiano parzialmente risolto il problema, abbiamo scoperto che l'attuale modello standard NMT, Transformer, ha difficoltà a tradurre frasi lunghe rispetto al precedente modello standard, basato sulla rete neurale ricorrente (RNN). Una delle principali differenze di questi modelli NMT è il modo in cui il modello gestisce le informazioni sulla posizione, essenziali per elaborare i dati sequenziali. In questo studio, ci concentriamo sul tipo di informazione della posizione dei modelli NMT, e ipotizzamo che la posizione relativa sia migliore della posizione assoluta. Per esaminare l'ipotesi, proponiamo RNN-Transformer che sostituisce lo strato di codifica posizionale di Transformer da RNN, e poi confrontiamo il modello basato su RNN e quattro varianti di Transformer. Esperimenti sulle attività di traduzione ASPEC dall'inglese al giapponese e WMT2014 dall'inglese al tedesco dimostrano che la posizione relativa aiuta a tradurre frasi più lunghe di quelle contenute nei dati di formazione. Ulteriori esperimenti sui dati di allenamento controllati sulla lunghezza rivelano che la posizione assoluta provoca effettivamente un eccesso di adattamento alla lunghezza della frase.", 'kk': 'Уақыт сөйлемелер невралдық компьютердің аудармасында (NMT) негізгі мәселелердің бірі болды. Қазіргі стандартты NMT үлгісі, Трансформация үлгісі, бұрынғы стандартты, қайталанатын нейралық желі (RNN) үлгісіне салыстыру үшін ұзын сөздерді аудару қатесі бар деп ойладық. Бұл NMT үлгілерінің кілттерінің бірі - үлгісі келесі деректерді өзгерту үшін негізгі мәліметті қалай істейді. Бұл зерттеулерде, NMT үлгілерінің мәлімет түріне аударып, қатынасыз орнын абсолюттік орнынан жақсы деп ойлаймыз. Гипотезаны тексеру үшін, RNN- түрлендірушісін RNN түрлендірушісін алмастырып, RNN- негіздегі үлгі мен төрт түрлендірушісінің түрлендірушісін салыстырып, түрлендірушісінің түрлендіруші ASPEC ағылшын тілінен жапон және WMT2014 ағылшын тілінен неміс тілінен аудару тапсырмаларындағы тәжірибелері сәйкестіктерді оқытуға көмектеседі. Қосымша тәжірибелердің ұзындығын бақылау деректерінің тәжірибелері бұл абсолюттік орналасуын сұрақтың ұзындығына көмектеседі.', 'mk': 'Долгите реченици беа еден од главните предизвици во преводот на невралните машини (НМТ). Иако некои пристапи, како што е механизмот на внимание, делумно го решија проблемот, откривме дека сегашниот стандарден модел НМТ, Трансформер, има тешкотии во преведувањето долги реченици во споредба со поранешниот стандарден модел, базиран на Рекурентната Неурална мрежа (Р Една од клучните разлики на овие НМТ модели е како моделот се справува со позициските информации кои се суштински за процес на секвенцијални податоци. Во оваа студија, се фокусираме на типот на позициски информации за моделите на НМТ, и хипотезираме дека релативната позиција е подобра од апсолутната позиција. За да ја испитаме хипотезата, предложуваме РНН-Трансформер кој го замени позиционалниот кодирачки слој на Трансформерот со РНН, а потоа да го споредиме моделот на РНН и четири варијанти на Трансформерот. Експериментите на ASPEC англиско-јапонски и WMT2014 англиско-германски преведувачки задачи покажуваат дека релативната позиција помага во преведувањето на реченици подолго од оние во податоците за обука. Понатамошни експерименти на податоците за тренинг контролирани со должина покажуваат дека апсолутната позиција всушност предизвикува премногу прилагодување на должината на реченицата.', 'lt': 'Ilgi sakiniai buvo vienas pagrindinių iššūkių, susijusių su nervinių mašin ų vertimu (NMT). Nors kai kurie metodai, pavyzdžiui, dėmesio mechanizmas, iš dalies ištaisė problem ą, mes nustatėme, kad dabartinis standartinis NMT modelis, Transformer, sunku verti ilgus sakinius, palyginti su ankstesniu standartiniu, pasikartojančio neurologinio tinklo (RNN) modeliu. One of the key differences of these NMT models is how the model handles position information which is essential to process sequential data.  Šiame tyrime daugiausia dėmesio skiriame NMT modelių informacijos apie padėtį tipui ir darome hipotezę, kad santykinė padėtis yra geresnė nei absoliuti padėtis. Norėdami išnagrinėti hipotezę, siūlome RNN-Transformer, kuris pakeičia Transformer pozicinį kodavimo sluoksnį RNN, ir tada palyginti RNN pagrįstą model į su keturiais Transformer variantais. ASPEC anglų–japonų ir WMT2014 anglų–vokiečių vertimo užduočių eksperimentai rodo, kad santykinė padėtis padeda verti sakinius ilgiau nei mokymo duomenys. Tolesni ilgai kontroliuojamų mokymo duomenų eksperimentai rodo, kad absoliuti padėtis iš tikrųjų sukelia pernelyg didelį įrangą į sakinio ilgį.', 'ml': 'നീണ്ട വാക്കുകള്\u200d ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷണത്തിലെ പ്രധാനപ്പെട്ട വെല്ലുകളില്\u200d ഒന്നായിരിക്കുന്നു. പ്രശ്നത്തിന്റെ ശ്രദ്ധ മെനിസ്റ്റം ഭാഗമായി മാറ്റിയിട്ടുണ്ടെങ്കിലും ഇപ്പോഴത്തെ നിലവിലുള്ള NMT മോഡല്\u200d, ട്രാന്\u200dസഫ്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200d, നീണ്ട വാക്കുകള്\u200d പരിഭാഷ ഈ NMT മോഡലുകളുടെ പ്രധാന വ്യത്യാസങ്ങളില്\u200d ഒന്ന് മോഡല്\u200d എങ്ങനെയാണ് സ്ഥാനത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നത്. അത ഈ പഠനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d NMT മോഡലുകളുടെ സ്ഥാനത്തെ വിവരങ്ങളുടെ തരത്തില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. ചാര്\u200dത്ത സ്ഥാനത്തെക്കാള്\u200d മി ഹൈപ്പിറ്റസിസ്സ് പരിശോധിക്കാന്\u200d, RNN-ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200d നാം പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. അത് RNN-അടിസ്ഥാനമായി ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാന്\u200dസിന പഠിപ്പിക്കുന്ന വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും കൂടുതല്\u200d വാക്കുകള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നത് ആസ്പെക്ക് ഇംഗ്ലീഷിലേക്ക്- ജാപ്പനീസിലേക്കും വിശേ Further experiments on length-controlled training data reveal that absolute position actually causes overfitting to the sentence length.', 'ms': 'Kalimat panjang telah menjadi salah satu cabaran utama dalam terjemahan mesin saraf (NMT). Walaupun beberapa pendekatan seperti mekanisme perhatian telah sebahagian memperbaiki masalah, kami mendapati bahawa model NMT piawai semasa, Transformer, mempunyai kesulitan dalam menerjemahkan kalimat panjang dibandingkan dengan model biasa terdahulu, Rangkaian Neural (RNN)-berdasarkan ulang. Salah satu perbezaan kunci bagi model NMT ini adalah bagaimana model mengendalikan maklumat kedudukan yang penting untuk memproses data sunyi. Dalam kajian ini, kita fokus pada jenis maklumat kedudukan model NMT, dan hipotesis kedudukan relatif adalah lebih baik daripada kedudukan mutlak. To examine the hypothesis, we propose RNN-Transformer which replaces positional encoding layer of Transformer by RNN, and then compare RNN-based model and four variants of Transformer.  Eksperimen dalam tugas terjemahan Bahasa Inggeris-ke-Jepun ASPEC dan WMT2014 Bahasa Inggeris-ke-Jerman menunjukkan bahawa kedudukan relatif membantu menerjemahan kalimat lebih lama daripada yang di dalam data latihan. Eksperimen lanjut pada data latihan kawal panjang menunjukkan bahawa kedudukan mutlak sebenarnya menyebabkan melebihi panjang kalimat.', 'mt': 'Is-sentenzi twal kienu waħda mill-isfidi ewlenin fit-traduzzjoni tal-magni newrali (NMT). Għalkemm xi approċċi bħall-mekkaniżmu ta’ attenzjoni rrimedjaw parzjalment il-problema, sabu li l-mudell standard attwali NMT, Transformer, għandu diffikultà fit-traduzzjoni ta’ sentenzi twal meta mqabbel mal-mudell standard preċedenti, ibbażat fuq in-Netwerk Newrali Rikorrenti (RNN). Waħda mid-differenzi ewlenin ta’ dawn il-mudelli NMT hija kif il-mudell jimmaniġġja l-informazzjoni dwar il-pożizzjoni li hija essenzjali għall-ipproċessar tad-dejta sekwenzjali. F’dan l-istudju, niffokaw fuq it-tip ta’ informazzjoni dwar il-pożizzjoni ta’ mudelli NMT, u nippreżentaw ipoteżi li l-pożizzjoni relattiva hija aħjar mill-pożizzjoni assoluta. Biex teżamina l-ipoteżi, nipproponu RNN-Transformer li jissostitwixxi s-saff ta’ kodifikazzjoni pożizzjonali tat-Transformer b’RNN, u mbagħad nipparagunaw il-mudell ibbażat fuq RNN u erba’ varjanti tat-Transformer. Experiments on ASPEC English-to-Japanese and WMT2014 English-to-German translation tasks demonstrate that relative position helps translating sentences longer than those in the training data.  Aktar esperimenti fuq dejta tat-taħriġ ikkontrollat bit-tul juru li l-pożizzjoni assoluta fil-fatt tikkawża tagħmir żejjed għat-tul tas-sentenza.', 'mn': 'Урт өгүүлбэр нь мэдрэлийн машины хөрөнгө оруулалтын хамгийн чухал сорилтуудын нэг юм. Хэдийгээр анхаарлын механизм шиг зарим арга барилгууд асуудлыг хэсэг хэсгийг сайжруулсан ч бид одоогийн стандарт NMT загвар, Трансформфер, урт өгүүлбэрийг өмнөх стандарт, Трансформфер (RNN) суурилсан загвартай харьцуулахад хэцүү байдаг. Эдгээр NMT загварын гол ялгаа нь загвар нь дараагийн өгөгдлийг үйлдвэрлэхэд хэрхэн чухал байрлал мэдээллийг хэрхэн удирдах юм. Энэ судалгаанд бид NMT загварын байр суурь мэдээллийн төрөл дээр анхаарлаа төвлөрүүлж, харьцаатай байр суурь нь абсолюттай байр суурь байрласаас илүү дээр байдаг гэж бодож байна. Хувь тодорхойлолтыг шалгахын тулд бид RNN-Трансформатчийг RNN-ээр орлуулж, дараа нь RNN-ээр суурилсан загвар болон Трансформатчийн 4 өөрчлөлтийг харьцуулж байна. ASPEC Англи-Япон болон WMT2014 Англи-Германы орчуулах үйл ажиллагааны туршилт нь харьцангуй байр сургалтын өгөгдлийн санаагаас илүү урт өгөгдлийг орчуулахад тусалдаг. Дараа нь урт хяналттай суралцах өгөгдлийн туршилтын туршилтууд нь тодорхой байр суурь нь өгүүлбэрийн урттай ихэвчлэн байдаг гэдгийг харуулдаг.', 'pl': 'Długie zdania są jednym z głównych wyzwań w neuronowym tłumaczeniu maszynowym (NMT). Chociaż niektóre podejścia, takie jak mechanizm uwagi, częściowo rozwiązały problem, stwierdziliśmy, że obecny standardowy model NMT, Transformer, ma trudności z tłumaczeniem długich zdań w porównaniu do poprzedniego standardowego modelu opartego na RNN (Recurrent Neuroral Network). Jedną z kluczowych różnic tych modeli NMT jest sposób, w jaki model obsługuje informacje o położeniu, które są niezbędne do przetwarzania danych sekwencyjnych. W niniejszym opracowaniu skupiamy się na typie informacji o pozycji modeli NMT i hipotezą, że pozycja względna jest lepsza niż pozycja bezwzględna. Aby zbadać hipotezę, proponujemy RNN-Transformer, który zastępuje pozycjonalną warstwę kodowania Transformera przez RNN, a następnie porównujemy model oparty na RNN i cztery warianty Transformera. Eksperymenty na zadaniach tłumaczeniowych ASPEC z języka angielskiego na japoński i WMT2014 z języka angielskiego na niemiecki pokazują, że względna pozycja pomaga w tłumaczeniu zdań dłuższych niż w danych treningowych. Dalsze eksperymenty na danych treningowych kontrolowanych długością ujawniają, że pozycja bezwzględna rzeczywiście powoduje nadmierne dopasowanie do długości zdania.', 'no': 'Lange setningar har vært ein av dei viktige utfordringane i omsetjinga av neiralmaskina (NMT). Selv om nokre tilnærmingar som oppmerksmekanismen har delvis retta opp problemet, fann vi at den gjeldande standard NMT-modellen, Transformerer, har vanskeleg å oversette lange setningar samanlikna med den tidlegare standard, gjentaande neuralnettverk (RNN)-baserte modellen. Ein av nøkkelforskjellene på desse NMT-modellene er korleis modellen handterer posisjonsinformasjon som er viktig for å handtera sekvensielle data. I denne studien fokuserer vi på posisjonsinformasjonstypen NMT-modeller, og hypotiserer at relative posisjon er bedre enn absolutt posisjon. For å undersøke hipotesen, foreslår vi RNN-transformerer som bytter ut positivt kodingslag av transformerer med RNN, og så samanlikna RNN-basert modell og fire variantar av transformerer. Eksperimentar på ASPEC-engelsk-til-japansk og WMT2014-engelsk-til-tysk oversettelsesoppgåver viser at relativt posisjon hjelper til å oversette setningar lengre enn dei i øvingsdata. Dei fleire eksperimenter på lengdkontrollerte opplæringsdata viser at absolutt posisjon faktisk fører til å passa med setningsslengden.', 'sr': 'Duga rečenica je bila jedna od najvećih izazova u prevodu neuralne mašine (NMT). Iako su neki pristupi kao što je mehanizam pažnje djelomično riješio problem, našli smo da trenutni standardni model NMT, Transformer, ima teškoće prevoditi duge rečenice u usporedbi sa bivšim standardnim, ponovnom neuronskom mrežom (RNN). Jedna od ključnih razlika ovih NMT modela je kako model vodi informacije o poziciji koja je važna za proces sekvencijalnih podataka. U ovoj studiji, fokusiramo se na vrstu informacija o poziciji modela NMT-a, i hipotezujemo da je relativna pozicija bolja od apsolutne pozicije. Da bi pregledali hipotezu, predlažemo RNN-transformer koji zamjenjuje pozicionalni sloj kodiranja transformera RNN-om, a zatim uspoređujemo model na RNN-u i četiri variante transformera. Eksperimenti o ASPEC engleskom na japanskom i WMT2014 prevođenju engleskog na njemačkom pokazuju da relativna pozicija pomaže da prevodi rečenice duže od onih u podacima obuke. Daljnji eksperimenti o podacima o kontroliranoj dužini obuke pokazuju da apsolutna pozicija stvarno uzrokuje pretjeranost dužini rečenice.', 'ro': 'Propozițiile lungi au fost una dintre provocările majore în traducerea automată neurală (NMT). Deși unele abordări precum mecanismul de atenție au remediat parțial problema, am constatat că actualul model standard NMT, Transformer, are dificultăți în traducerea propozițiilor lungi în comparație cu fostul standard, model bazat pe Rețeaua Neurală Recurrentă (RNN). Una dintre diferențele cheie ale acestor modele NMT este modul în care modelul gestionează informațiile de poziție, care sunt esențiale pentru procesarea datelor secvențiale. În acest studiu, ne concentrăm pe tipul de informații despre poziție al modelelor NMT și ipotezăm că poziția relativă este mai bună decât poziția absolută. Pentru a examina ipoteza, propunem RNN-Transformer care înlocuiește stratul de codificare pozițională a Transformer cu RNN, și apoi comparăm modelul bazat pe RNN și patru variante de Transformer. Experimentele privind sarcinile ASPEC din engleză-japoneză și WMT2014 din engleză-germană demonstrează că poziția relativă ajută la traducerea propozițiilor mai lungi decât cele din datele de instruire. Experimente suplimentare privind datele de antrenament controlate pe lungime arată că poziția absolută cauzează de fapt depășirea lungimii propoziției.', 'si': 'ලොකු වාක්ය ප්\u200dරශ්නයක් නියුරල් මැෂින් වාර්තාව (NMT) වලින් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ. ප්\u200dරශ්නය සමහර විදිහට අවස්ථාවක් තියෙනවා නමුත් අපි හොයාගත්තා මේ ප්\u200dරශ්නය NMT මොඩල්, වෙනස් කරුණාකරණය සඳහා ලොකු වචනය වාර්තා කරන්න අමාරුයි, පළවෙ මේ NMT මොඩල් වලින් යතුරු වෙනස් වෙනුවෙන් එකක් තමයි මොඩල් කොහොමද ස්ථානය තොරතුරු ප්\u200dරවේශනය කරන්න අවශ්\u200dය වෙ මේ පරීක්ෂණයේදී, අපි NMT මොඩල් වලගේ ස්ථානය තොරතුරු වලට බලන්න, සහ සම්බන්ධ ස්ථානය සම්බන්ධ ස්ථානය වඩ විශ්වාසය පරීක්ෂා කරන්න, අපි RNN-ප්\u200dරවර්තනය කරන්න පුළුවන් වෙනවා, ඒ වගේම RNN වලින් ප්\u200dරවර්තනය කරපු ස්ථානය සංකේතනය සඳහා RNN-වි ASPEC ඉංග්\u200dරීසි වල ජාපානිය වලින් WMT2014 ඉංග්\u200dරීසි වලින් ජර්මන් වලින් පරිවර්තනය වලින් පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් ව තවත් පරීක්ෂණාවන්ත පාලනය කරන්න පුළුවන් විදිහට පිළිගන්නවා කියලා පුළුවන් ස්ථානය ඇත්තටම වාක්ය', 'so': 'Doorasho dheer waxay noqotay mid ka mid ah dhibaatooyin ugu weyn oo ku qoran turjuma maskaxda neurada (NMT). In kastoo qaar ka mid ah qaabooyin ay u soo jeedaan sida meyminimada xusuusta ay qayb ahaan u soo xusuusteen dhibaatada, waxaynu ogaannay in modelka asalka ah ee NMT, turjumista, uu dhibaato ku jiro turjumidda hadallada dheer oo la barbarbardhigay midibkii hore, model ku saleysan (RNN). Mid ka mid ah kala duwanaanshaha muhiimka ee modelladan NMT waa sida modelku u maamulo macluumaadka booska, taasoo muhiim ah in lagu baaraanayo macluumaadka soo socda. Waxbarashadan waxaynu ku kalsoonaynaa noocyada macluumaadka ee noocyada NMT, iyo fikirka in booska aad u leedahay ay ka wanaagsan tahay boos kamid ah. Si aan u baarito labawejiga, waxaan soo jeedaynaa RNN-Transfer, taasoo bedela xarunta qoriga ah ee lagu qorayo RNN, kadibna waxaynu isbarbardhignaa model-based RNN iyo afar kala duduwan ee Transformer. Imtixaanka ku saabsan shaqooyinka lagu turjumo ASPEC Ingiriis-to-Japanese iyo WMT2014 Ingiriis-to-Jarmal waxay muujiyaan in booska qaraabada lagu turjumo sentences ka badan kuwa ku qoran macluumaadka waxbarashada. Imtixaano dheeraad ah oo ku saabsan macluumaadka waxbarashada dhererka la xiriiray waxay muuqataa in booska dhamaadka ah ay sababto ugu badasho dhererka xukunka.', 'sv': 'Långa meningar har varit en av de största utmaningarna inom neural maskinöversättning (NMT). Även om vissa tillvägagångssätt som uppmärksamhetsmekanismen delvis har åtgärdat problemet, fann vi att den nuvarande standard NMT-modellen, Transformer, har svårt att översätta långa meningar jämfört med den tidigare standard, Recurrent Neural Network (RNN)-baserade modellen. En av de viktigaste skillnaderna mellan dessa NMT-modeller är hur modellen hanterar positionsinformation som är nödvändig för att bearbeta sekventiella data. I denna studie fokuserar vi på positionsinformationstypen för NMT-modeller, och hypoteser att relativ position är bättre än absolut position. För att undersöka hypotesen föreslår vi RNN-Transformer som ersätter positionskodningslager av Transformer med RNN, och sedan jämför RNN-baserad modell och fyra varianter av Transformer. Experiment med ASPEC engelska-japanska översättningsuppgifter och WMT2014 engelska-tyska översättningsuppgifter visar att relativ position hjälper till att översätta meningar längre än de som finns i utbildningsdata. Ytterligare experiment med längdstyrda träningsdata visar att absoluta positioner faktiskt orsakar överpassning till meningslängden.', 'ta': 'நீண்ட வாக்குகள் புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பில் ஒரு முக்கிய சவால்களாக இருந்தது. இந்த கவனத்தின் முறைமை பாகமாக பிரச்சனையை நினைவு செய்துள்ளது எனினும் நாம் கண்டுபிடித்தோம் தற்போதைய நிலையான NMT மாதிரி, மாற்றுதல், முந்தைய நிலையான வாக்கியங்கள இந்த NMT மாதிரிகளின் முக்கிய வித்தியாசமான வேறுபாடு இந்த ஆராய்ச்சியில், நாம் NMT மாதிரிகளின் நிலையில் தகவல் வகையை கவனம் செலுத்துகிறோம், மற்றும் தொடர்பு நிலையை முழு To examine the hypothesis, we propose RNN-Transformer which replaces positional encoding layer of Transformer by RNN, and then compare RNN-based model and four variants of Transformer.  ASPEC ஆங்கிலத்தில் இருந்து ஜப்பானிஸ் மற்றும் WMT2014 ஆங்கிலத்தில்- இருந்து ஜெர்மன் மொழிபெயர்ப்பு பணிகள் மீது சோதனைகள் பயிற்சி தரவில்  நீளம் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பயிற்சி தகவல் மேலும் சோதனைகள் தெரியும் முழுமையான நிலையில் வாக்கின் நீளத்தி', 'ur': 'درازی جماعت نیورل ماشین ترجمہ (NMT) میں سے ایک بڑی چال ہے۔ اگرچہ ہم نے اس مسئلہ کو پاکیزہ سمجھ لیا تھا کہ موجود استاندارڈ NMT موڈل، ترنسفور، طویل جماعت کو پہلی استاندارڈ کے مقابلہ میں ترجمہ کرنے میں مشکل ہے، دوبارہ نیورال نیورل (RNN) کی موڈل کے مقابلہ میں۔ ان NMT موڈلوں کی ایک کلی اختلاف یہ ہے کہ موڈل کس طرح موقعیت معلومات کا تحمل کرتا ہے جو سئکوئٹی ڈیٹا پرسس کرنے کے لئے ضرورت ہے. اس مطالعہ میں ہم NMT موڈل کے موقعیت معلومات کی طرح پر تمرکز کرتے ہیں، اور فرض کرتے ہیں کہ نسبتا موقعیت کامل موقعیت سے بہتر ہے. ہمیں RNN-ترنسفور کی تحقیق کرنے کے لئے پیشنهاد کرتا ہے جو RNN کے ذریعہ ترنسفور کی موقعیت کا اکڈینڈ لائر بدل دیتا ہے اور پھر RNN-بنیاد موڈل اور ترنسفور کی چار فرینٹ کے مطابق مقایسہ کرتا ہے. ASPEC انگلیسی-سے جاپانی اور WMT2014 انگلیسی-سے جرمنی ترجمہ کے تابع پر آزمائش دکھاتے ہیں کہ نسبتی موقعیت باتوں کو ترجمہ دینے کی مدد کرتی ہے ان سے زیادہ طویل ترجمہ دینے کی۔ اور دوسری آزمائش لینگ کنٹرول کی تطارین ڈیٹا پر ظاہر کرتی ہے کہ مطلق موقعیت واقعی مجلس کی لمبی پر زیادہ مناسب ہوتی ہے.', 'uz': "Uzun so'zlar neyrolik tarjima tarjima (NMT) uchun katta muammolar biri edi. Ko'pchilik mechanisining qismlari muammolarni qisqa o'ylab qolganda, biz ҳозирги стандарт NMT modeli, Transfer modeli, oldingi andoza andoza tarjima qilish uchun uzoq so'zlarni tarjima qilish qiyin edi. Name Bu taʼminotda, biz NMT modellarining ma'lumotning turini foydalanamiz, va munosabatlarning ma'lumot joyidan juda yaxshi. Tovushni tahrirlash uchun biz RNN-Transfer tarjima qilamiz, bu Transfer darajasini RNN orqali joylashtiradi va keyin RNN asosida modelni va Transformer va to'rtta varianterni qisqa qilamiz. @ info: credit Oxirgi taʼminlovchi taʼminlovchi maʼlumotlar uchun boshqa imtiyozlar esa maxfiy soʻzni oʻzgartirish mumkin.", 'vi': 'Từ lâu đã là một trong những thử thách lớn trong việc dịch chuyển máy thần kinh (NMB). Mặc dù một số phương pháp như cơ quan chú ý đã giải quyết một phần vấn đề, nhưng chúng tôi thấy rằng mô hình NMB hiện thời, đã gặp khó khăn trong việc dịch chuyển các câu dài so với mô hình thần kinh thường cũ (RNN). Một trong những khác biệt chính trong các mô hình NMB này là cách mà mô hình xử lý thông tin về vị trí mà là cần thiết để xử lý các dữ liệu theo chuỗi. Trong nghiên cứu này, chúng tôi tập trung vào kiểu thông tin vị trí của các mẫu NMT, và giả thuyết rằng vị trí tương đối tốt hơn vị trí tuyệt đối. Để xem xét giả thuyết này, chúng tôi đề xuất RNN-Transformer. Thay thế lớp mã hoá positron của Transformer bằng RNN. Sau đó so sánh mô hình dựa vào RNN và bốn biến thể của Transformer. Các thí nghiệm về ASAP Dịch vụ Anh-Qua-Nhật và WM212004 Dịch vụ Anh-Đức chứng minh rằng vị trí tương đối giúp thông dịch câu lâu hơn những câu trong dữ liệu huấn luyện. Thêm các thí nghiệm về dữ liệu huấn luyện theo kiểm soát dài cho thấy vị trí tuyệt đối gây ra quá mức độ dài hạn.', 'bg': 'Дългите изречения са едно от основните предизвикателства в невронния машинен превод (НМТ). Въпреки че някои подходи като механизма на вниманието частично отстраниха проблема, открихме, че сегашният стандартен модел Трансформатор има трудности при превеждането на дълги изречения в сравнение с предишния стандарт, базиран на повтаряща се неврална мрежа (RNN). Една от основните разлики на тези модели е как моделът обработва информацията за позицията, която е от съществено значение за обработката на последователни данни. В това изследване се фокусираме върху типа информация за позицията на моделите и хипотезата е, че относителната позиция е по-добра от абсолютната позиция. За да изследваме хипотезата, предлагаме трансформатор, който замества позиционния кодиращ слой на трансформатора с и след това сравнява модела базиран на RNN и четири варианта на трансформатора. Експерименти с преводачески задачи от английски на японски и английски на немски показват, че относителната позиция помага при превода на изречения по-дълги от тези в данните за обучение. Допълнителни експерименти с данни за тренировка с контролирана дължина показват, че абсолютната позиция всъщност причинява прекомерно приспособяване към дължината на изречението.', 'nl': 'Lange zinnen zijn een van de grote uitdagingen in neuronale machinevertaling (NMT). Hoewel sommige benaderingen zoals het aandachtsmechanisme het probleem gedeeltelijk hebben verholpen, vonden we dat het huidige standaard NMT model, Transformer, moeite heeft om lange zinnen te vertalen in vergelijking met het vroegere standaard, Recurrent Neural Network (RNN)-gebaseerd model. Een van de belangrijkste verschillen van deze NMT modellen is hoe het model omgaat met positieinformatie die essentieel is voor het verwerken van sequentiële gegevens. In deze studie richten we ons op het positieinformatietype van NMT modellen, en stellen we de hypothese dat relatieve positie beter is dan absolute positie. Om de hypothese te onderzoeken, stellen we RNN-Transformer voor die de positie coderingslaag van Transformer door RNN vervangt, en vergelijken we vervolgens RNN-gebaseerd model en vier varianten van Transformer. Experimenten met ASPEC Engels-naar-Japans en WMT2014 Engels-naar-Duits vertaaltaken tonen aan dat relatieve positie helpt zinnen te vertalen die langer zijn dan die in de trainingsgegevens. Verdere experimenten met lengte-gecontroleerde trainingsgegevens tonen aan dat absolute positie daadwerkelijk zorgt voor overfitting aan de zinslengte.', 'da': 'Lange sætninger har været en af de største udfordringer i neural maskinoversættelse (NMT). Selvom nogle tilgange som opmærksomhedsmekanismen delvist har afhjælpet problemet, fandt vi, at den nuværende standard NMT model, Transformer, har svært ved at oversætte lange sætninger sammenlignet med den tidligere standard, Recurrent Neural Network (RNN)-baserede model. En af de vigtigste forskelle ved disse NMT modeller er, hvordan modellen håndterer positionsoplysninger, som er afgørende for at behandle sekventielle data. I denne undersøgelse fokuserer vi på positionsinformationstypen af NMT modeller, og antager, at relativ position er bedre end absolut position. For at undersøge hypotesen foreslår vi RNN-Transformer, som erstatter positionskodningslag af Transformer ved RNN, og derefter sammenligne RNN-baseret model og fire varianter af Transformer. Eksperimenter med ASPEC engelsk-japansk og WMT2014 engelsk-tysk oversættelsesopgaver viser, at relativ position hjælper med at oversætte sætninger længere end dem i træningsdataene. Yderligere eksperimenter med længdestyrede træningsdata viser, at absolut position faktisk medfører overtilpasning til sætningens længde.', 'hr': 'Duga rečenica je bila jedna od najvećih izazova u prevodu neuralnih strojeva (NMT). Iako su neki pristupi poput mehanizma pažnje djelomično riješili problem, otkrili smo da trenutni standardni model NMT, Transformer, ima teškoća prevoditi duge rečenice u usporedbi s bivšim standardnim, ponovnom neuronskom mrežom (RNN). Jedna od ključnih razlika ovih NMT modela je kako se model obrađuje informacije o poziciji koja je ključna za proces sekvencijskih podataka. U ovom ispitivanju, fokusiramo se na vrstu informacija o poziciji modela NMT-a i pretpostavljamo da je relativna pozicija bolja od apsolutnog položaja. Da bi pregledali hipotezu, predlažemo RNN-transformer koji zamjenjuje pozicionalni sloj kodiranja transformera RNN-om, a zatim uspoređujemo model na RNN-u i četiri variante transformera. Eksperimenti o zadacima prevođenja engleskog na japanski i WMT2014 na engleski na njemački pokazuju da relativna pozicija pomaže prevoditi kazne duže od onih u podacima o obuci. Daljnji eksperimenti o podacima obuke kontroliranim dužinom pokazuju da apsolutna pozicija stvarno uzrokuje pretjeranost dužini rečenice.', 'de': 'Lange Sätze sind eine der größten Herausforderungen in der neuronalen maschinellen Übersetzung (NMT). Obwohl einige Ansätze wie der Aufmerksamkeitsmechanismus das Problem teilweise behoben haben, fanden wir heraus, dass das aktuelle Standard-NMT-Modell, Transformer, Schwierigkeiten hat, lange Sätze im Vergleich zu dem früheren Standard-RNN-basierten Modell zu übersetzen. Einer der wichtigsten Unterschiede dieser NMT-Modelle ist, wie das Modell mit Positionsinformationen umgeht, die für die Verarbeitung sequenzieller Daten unerlässlich sind. In dieser Studie konzentrieren wir uns auf den Positionsinformationstyp von NMT-Modellen und vermuten, dass relative Position besser ist als absolute Position. Um die Hypothese zu untersuchen, schlagen wir RNN-Transformer vor, der die Positionskodierungsschicht des Transformers durch RNN ersetzt, und vergleichen dann RNN-basiertes Modell und vier Varianten des Transformers. Experimente mit ASPEC-Übersetzungsaufgaben Englisch-ins-Japanisch und WMT2014 Englisch-ins-Deutsch zeigen, dass relative Position hilft Sätze zu übersetzen, die länger sind als die in den Trainingsdaten. Weitere Experimente an längengesteuerten Trainingsdaten zeigen, dass absolute Position tatsächlich zu einer Überpassung der Satzlänge führt.', 'id': 'Kalimat panjang telah menjadi salah satu tantangan utama dalam terjemahan mesin saraf (NMT). Meskipun beberapa pendekatan seperti mekanisme perhatian telah sebagian memperbaiki masalah, kami menemukan bahwa model standar NMT saat ini, Transformer, memiliki kesulitan dalam menerjemahkan kalimat panjang dibandingkan dengan model standar sebelumnya, Rentetan Neural (RNN)-berdasarkan ulang. Salah satu perbedaan kunci dari model NMT ini adalah bagaimana model menangani informasi posisi yang penting untuk memproses data sekuensial. Dalam studi ini, kita fokus pada tipe informasi posisi model NMT, dan hipotesis bahwa posisi relatif lebih baik dari posisi mutlak. Untuk memeriksa hipotesis, kami mengusulkan RNN-Transformer yang menggantikan lapisan pengekodan posisional Transformer dengan RNN, dan kemudian membandingkan model berbasis RNN dan empat varian Transformer. Eksperimen di ASPEC tugas terjemahan bahasa Inggris ke Jepang dan WMT2014 tugas terjemahan bahasa Inggris ke Jerman menunjukkan bahwa posisi relatif membantu terjemahan kalimat lebih lama dari yang ada dalam data latihan. Eksperimen lainnya pada data latihan yang dikontrol panjang mengungkapkan bahwa posisi mutlak sebenarnya menyebabkan overfitting ke panjang kalimat.', 'ko': '긴 문장은 신경기계번역(NMT)의 주요 도전 중 하나였다.비록 주의 메커니즘 등 일부 방법은 이미 이 문제를 부분적으로 해결했지만 우리는 이전에 표준을 바탕으로 한 귀속신경망(RNN) 모델에 비해 현재의 표준 NMT 모델인 Transformer가 긴 문장을 번역하는 데 어려움이 있음을 발견했다.이러한 NMT 모델의 주요 차이점 중 하나는 이 모델이 위치 정보를 어떻게 처리하는지 하는 것이다. 이것은 처리 순서 데이터에 매우 중요하다.본 연구에서 우리는 NMT 모델의 위치 정보 유형을 중점적으로 연구했고 상대적인 위치가 절대적인 위치보다 우수하다고 가정했다.이 가설을 검증하기 위해 변압기 위치 코딩층을 RNN으로 대체하는 RNN 변압기를 제시한 뒤 RNN 기반 모델과 변압기의 네 가지 변형을 비교했다.ASPEC 영어-일본어와 WMT 2014 영어-독일어 번역 임무에서의 실험에 따르면 상대적으로 위치가 훈련 데이터보다 긴 문장을 번역하는 데 도움이 된다고 한다.길이 제어 훈련 데이터에 대한 진일보한 실험에 따르면 절대 위치는 사실상 문장 길이의 과도한 의합을 초래할 수 있다.', 'sw': 'Hukumu ndefu zimekuwa moja ya changamoto kubwa katika tafsiri ya mashine ya ubongo (NMT). Ingawa baadhi ya mbinu kama vile mfumo wa ufuatiliaji umethibiti kwa kiasi kikubwa tatizo, tuligundua kuwa model ya sasa ya NMT, Mfumo wa Tafsiri, una vigumu katika kutafsiri sentensi ndefu ukilinganisha na mtindo wa zamani wa Mtandao wa Neural (RNN) anayeishi tena. Moja ya tofauti muhimu za mifano hii ya NMT ni jinsi model inavyokabiliwa na taarifa za nafasi ambazo ni muhimu ili kuchukua taarifa za baadae. Katika utafiti huu, tunajikita kwenye aina ya mitindo ya habari ya NMT, na dhana kwamba nafasi inayohusiana ni bora kuliko nafasi kamili. Ili kuchunguza dhana hiyo, tunapendekeza RNN-Transfer ambayo inabadilisha kiwango chanya cha kodi cha Transfer na RNN, na kisha kuunganisha muundo wa RNN anayeishi RNN na tofauti nne za Transfer. Majaribio yanayohusu kazi za kutafsiri kwa Kiingereza na Kijapani na WMT2014 kwa Kiingereza-kwa-Ujerumani yanaonyesha kuwa nafasi inayohusiana inasaidia kutafsiri sentensi zaidi ya wale katika takwimu za mafunzo. Vijaribio vingine kuhusu taarifa za mafunzo ya muda mrefu zinaonyesha kuwa nafasi halisi inasababisha kuingia kwenye ukubwa wa hukumu hiyo.', 'fa': 'جمله\u200cهای طولانی یکی از چالش\u200cهای بزرگی در ترجمه ماشین عصبی (NMT) بوده\u200cاند. اگرچه برخی از نزدیک\u200cهای مانند مکانیسم توجه مشکل را قسمتی اصلاح کرده است، ما فهمیدیم که مدل NMT استاندارد فعلی، تغییر دهنده، سختی در ترجمه کردن جمله\u200cهای طولانی در مقایسه با مدل استاندارد قبلی، شبکه عصبی (RNN) بر پایه\u200cای دارد. یکی از تفاوتهای کلیدی از این مدل NMT این است که مدل چگونه اطلاعات موقعیت را تحمل می کند که برای تحلیل داده های بعدی مهم است. در این مطالعه، ما روی نوع اطلاعات موقعیت مدل NMT تمرکز می کنیم، و فرض می کنیم که موقعیت نسبتی بهتر از موقعیت کامل است. برای تحقیق فرضیه، ما پیشنهاد RNN-تبدیل کننده را می\u200cدهیم که لایه رمزبندی موقعیت ترجمه کننده را با RNN جایگزین می\u200cکند، و بعد مدل RNN بنیاد مقایسه می\u200cکنیم و چهار متغیر ترجمه کننده را مقایسه می\u200cکنیم. تجربه\u200cهای ASPEC انگلیسی-به ژاپن و WMT2014 کار ترجمه انگلیسی-به آلمان نشان می\u200cدهند که موقعیت نسبت به ترجمه کردن جمله\u200cها بیشتر از آنها در داده\u200cهای آموزش کمک می\u200cکند. آزمایش\u200cهای دیگر روی داده\u200cهای آموزش کنترل طولانی نشان می\u200cدهد که موقعیت کامل در واقع باعث افزایش زیادی به طول جمله است.', 'tr': "Uzun sözler näyral maşynyň terjimesinde (NMT) esasy kynçylyklardan biridir. Eger-de, üns meýdançasynyň käbir golaýy meseläni boýunça çykardy, biz häzirki standart NMT nusgasyny, terjime edeniň, öňki standart nusgasyna görä terjime etmek üçin kynçylyk bar. NMT nusgalarynyň biri nähili üýtgeşikleri, nusgalaryň yzyndaky maglumaty işlemek üçin nähili belleýär. Bu aramda, NMT nusgalaryň pozisiýasy bilen üns berýäris we suçsuz pozisiýasynyň absolutdan gowydygyny çaklaýarys. hypotezi barlamak üçin, RNN-Transformer'i terjime edip, Transformer'yň ýerli ködlemesini RNN tarapyndan almak üçin, soňra RNN tabanly modelini we Transformer'iň dört wariantlaryny karşılaştırıp görkez. ASPEC Iňlisçe-Japonça we WMT2014 Iňlisçe-we Almança terjime etmek zadynyň bardygyny gözleýän ýerinde sözleriň terjime etmegine kömek edip bilýär. Diňe uzakdan kontrol edilen eğitim maglumatynyň bardygyny üýtgetmek üçin synanyşyň soňky ýerini sözläniň uzunlygyna ýeterlik edendigini görkezýär.", 'sq': 'Dënimet e gjata kanë qenë një nga sfidat më të mëdha në përkthimin e makinave nervore (NMT). Megjithëse disa qasje të tilla si mekanizmi i vëmendjes e kanë zgjidhur pjesërisht problem in, ne zbuluam se modeli aktual standard NMT, Transformer, ka vështirësi në përkthimin e fjalëve të gjata krahasuar me modelin e ish-standartit, Rrjeti Neural Recurrent (RNN)-bazuar. Një nga dallimet kryesore të këtyre modeleve NMT është se si modeli trajton informacionin e pozicionit që është thelbësor për të procesuar të dhënat sekuencuese. Në këtë studim, ne përqëndrohemi në llojin e informacionit të pozicionit të modeleve NMT, dhe hipotezojmë se pozicioni relativ është më i mirë se pozicioni absolut. Për të shqyrtuar hipotezën, ne propozojmë RNN-Transformer që zëvendëson shtresën pozicionale të kodimit të Transformer me RNN, dhe pastaj krahasojmë modelin bazuar në RNN dhe katër variante të Transformer. Eksperimentet në detyrat e përkthimit anglez-në-japonez të ASPEC dhe WMT2014 anglez-në-gjerman tregojnë se pozicioni relativ ndihmon përkthimin e fjalëve më të gjata se ato në të dhënat e trainimit. Further experiments on length-controlled training data reveal that absolute position actually causes overfitting to the sentence length.', 'af': 'Lange setinge is een van die grootste uitdagings in neurale masjien vertaling (NMT). Alhoewel sommige toegang soos die aandag mekanisme gedeeltelik die probleem herstel het, het ons gevind dat die huidige standaard NMT-model, Transformer, moeilikheid het om lanke setinge te vertaling in vergelyking met die vorige standaard, herhaalde neurale-netwerk (RNN)-gebaseerde model. Een van die sleutel verskil van hierdie NMT-modelles is hoe die model handteer posisie inligting wat nodig is om sekwensielle data te proses. In hierdie studie, fokus ons op die posisie informasie tipe van NMT-modele, en hipotesis dat relatiewe posisie beter is as absolute posisie. Om die hipotesis te ondersoek, voorstel ons RNN-Transformer wat posisionele enkodering laag van Transformer deur RNN vervang, en dan vergelyk ons RNN-gebaseerde model en vier variante van Transformer. Experiments on ASPEC English-to-Japanese and WMT2014 English-to-German translation tasks demonstrate that relative position helps translate sentences longer than those in the training data. Verdere eksperimente op lengte-kontroleerde onderwerp data vertoon dat absolute posisie eintlik oorsaak oorsaak tot die setlengte.', 'am': 'የረጅም ፍርድ በናቡral መሳሪያ ትርጓሜ መሆኑን አንዱ ነው፡፡ ምንም እንኳን አካባቢዎች የጥያቄ አካባቢነት ችግሩን በአካባቢነት አቀረቡ፣ የአሁኑ standard NMT ሞዴል፣ ትርጉም፣ የቀድሞው ደብዳቤ ከቀድሞው standard፣ የኔural መረብ (RNN) የተመሳሳይ ሞዴል በመተርጓም ጭንቀት ነው፡፡ የእነዚህ የNMT ዓይነቶች የቁልፎች ልዩነት አንዱ ሞዴል እንዴት እንደሚያቆም የስፍራውን መረጃ ለመሥራት ያስፈልጋል፡፡ በዚህ ትምህርት ውስጥ የNMT ዓይነቶች የስህተት መረጃ ዓይነት እናስማማታለን፣ እና ተማሪዎችም ስፍራው ከሙሉ ስፍራው በላጭ ነው፡፡ ንፍቅናውን ለመመርመርመር፣ RNN-Transfer በRNN የተካሄደውን የኢንተርኔት ኮድ ደረጃን ለመለወጥ እና በኋላም RNN-based model እና አራት የተለየ ትርጓሜዎችን ለመተካክል እናደርጋለን፡፡ የASPEC ኢንጂልኛ-ወደ ጃፓን እና WMT2014 ኢንግሊዝኛ-ወደ ጀርመን-ጀርመን ትርጉም ማድረግ ላይ ፈተናዎች በተስተማሪው data ከሚበልጠው ይልቅ የዝግጅት ቦታ ቃላትን በመትረፍ ይረዳሉ፡፡ የረጅም አስተዳደር ዳታዎችን በሚያስተካክሉ ፈተናዎች የቁጥጥር ርዝመት እንዲለወጥ ያሳያል፡፡', 'bn': 'নিউরুল মেশিন অনুবাদের (এনএমটি) অনুবাদের প্রধান চ্যালেঞ্জের মধ্যে দীর্ঘ শাস্তি হয়েছে। যদিও কিছু প্রতিক্রিয়া যেমন মন মনোযোগ প্রক্রিয়া এই সমস্যাকে অংশে পুনরুদ্ধার করেছে, আমরা দেখেছি যে বর্তমান স্ট্যান্ডার এনএমটি মডেল, ট্রান্সফার্নার, প্রাক্তন স্ট্যান্ এনএমটি মডেলের একটি মূল পার্থক্য কিভাবে মডেলের অবস্থান নিয়ন্ত্রণ করে যা পরবর্তী তথ্য প্রক্রিয়ার জন্য গুরুত্বপূর্ণ এই গবেষণায় আমরা এনএমটি মডেলের অবস্থানের তথ্যের প্রতি মনোযোগ দিয়ে মনোযোগ দিচ্ছি এবং হিসেবে যে আত্মীয় অবস্থান সম্পূর্ণ অবস এই হাইপাইটসিজটি পরীক্ষা করার জন্য আমরা RNN-ট্রান্সফারের প্রস্তাব করছি যা RNN এর সাথে অবস্থিত কোডিং স্তরের পরিবর্তে পরিবর্তন করে আর এনএন-ভিত্তিক মডেল এব এসপেকি ইংরেজি থেকে জাপানী এবং উইএমটি২০১৪ ইংরেজী থেকে জার্মান অনুবাদের কাজে পরীক্ষা প্রদর্শন করেছে যে প্রশিক্ষণের তথ্যের চেয়ে অনুব দীর্ঘ নিয়ন্ত্রিত প্রশিক্ষণের তথ্যে আরো পরীক্ষার পরীক্ষা প্রকাশ করে যে সম্পূর্ণ অবস্থান সত্যিই এই বাক্যের দীর', 'hy': 'Երկար նախադասությունները նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) մեծ մարտահրավերներից մեկն են եղել: Չնայած որոշ մոտեցումներ, ինչպիսիք են ուշադրության մեխանիզմը, մասամբ լուծել են խնդիրը, մենք հայտնաբերեցինք, որ ներկայիս ստանդարտ NMT մոդելը, Թրանսֆերմերը, դժվարությամբ է երկար նախադասություններ թարգմանելու, համեմատած նախկին ստանդարտ Այս NMT մոդելների հիմնական տարբերություններից մեկն այն է, թե ինչպես է մոդելը վերահսկում տեղեկատվությունը, որը կարևոր է հաջորդականության տվյալների վերաբերյալ: Այս ուսումնասիրության ընթացքում մենք կենտրոնանում ենք NMT մոդելների տեղեկատվության դիրքի վրա և ենթադրում ենք, որ հարաբերական դիրքը ավելի լավ է, քան բացարձակ դիրքը: Հիպոթեզի ուսումնասիրելու համար մենք առաջարկում ենք ՌՆ-Փորձորի, որը փոխարինում է Փորձորի դիրքավորման շերտը ՌՆ-ով և համեմատում է ՌՆ-ի հիմնված մոդելը և Թերֆորմի չորս տարբերակները: ASPSC-ի անգլերեն-ճապոներեն և World-MT2014-ի անգլերեն-գերմաներեն թարգմանման խնդիրները ցույց են տալիս, որ հարաբերական դիրքը օգնում է թարգմանել նախադասությունները ավելի երկար, քան այն, որ կատարվում է ուսուցման տվյալներում: Ավելի փորձարկումներ երկարությամբ կառավարվող ուսուցման տվյալների վրա ցույց են տալիս, որ բացարձակ դիրքը իրականում պատճառով է, որ նախադասության երկարությունը չափազանց լավ է համապատասխանում:', 'az': "Uzun cümlələr nöral maşın çevirindəki ən böyük çətinliklərdən biri idi. Əgər bu məlumat mekanizması kimi bəzi yaxınlıqlar problemi parçacıq dəyişdirmiş olsaydı, biz şu anda standart NMT modeli, Transformer, uzun cümlələri əvvəlki standart, yenidən nöral Network (RNN) modeli ilə qarşılaşdırmaq çətindir. Bu NMT modellərin anahtar fərqlərindən birisi modellərin seçmə məlumatlarını işləmək üçün vacib olan pozisyon məlumatlarını necə idarə edir. Bu təcrübədə, NMT modellərin pozisyon məlumatlarının türünə odaklanırıq və qohumluq pozisyonun absolute pozisyondan daha yaxşıdır. Hipotezi təsdiqləmək üçün RNN-Transformer təklif edirik ki, Transformer'in posisiyal kodlama düzümünü RNN ilə əvəz edir, sonra RNN-dən qurulmuş modeli və Transformer'in dört dəyişikliklərini salır. ASPEC İngilizə-Japonca və WMT2014 İngilizə-Almanca çevirilən işləri barəsindəki təcrübə məlumatlarından daha uzun cümlətləri tərcümə etməyə kömək edir. Ətraflı təhsil məlumatının üstündə daha çox təhsil edilən təhsil məlumatının əlaqəsindəki təhsil məlumatının əlaqəsinə çox uyğun olduğunu göstərir.", 'ca': "Les llargues frases han estat un dels principals reptes de la traducció neuromàtica (NMT). Encara que alguns enfocaments com el mecanisme d'atenció han resolt parcialment el problema, vam descobrir que el model NMT estándar actual, Transformer, té dificultat en traduir frases llargues comparades amb el model estandard anterior, basat en la Rede Neural Recurrent (RNN). Una de les diferències clau d'aquests models NMT és com el model maneja la informació de posició que és essencial per processar dades seqüencials. En aquest estudi, ens centrem en el tipus d'informació sobre la posició dels models NMT, i hipòtesis que la posició relativa és millor que la posició absoluta. Per examinar l'hipòtesi, proposem RNN-Transformer que substitueix la capa de codificació posicional de Transformer per RNN, i després comparem el model basat en RNN i quatre variants de Transformer. Els experiments d'ASPEC de traducció anglès-japonès i WMT2014 de traducció anglès-alemanya demostren que la posició relativa ajuda a traduir frases més llargues que les de les dades d'entrenament. Més experiments en dades d'entrenament controlades per la llargada revelen que la posició absoluta provoca un excess de ajustament a la llargada de la frase.", 'bs': 'Duga rečenica je bila jedna od najvećih izazova u prevodu neuralnih strojeva (NMT). Iako su neki pristupi poput mehanizma pažnje djelomično riješili problem, otkrili smo da trenutni standardni model NMT, Transformer, ima teškoća prevoditi duge rečenice u usporedbi sa bivšim standardnim, ponovnom neuronskom mrežom (RNN). Jedna od ključnih razlika ovih NMT modela je kako model vodi informacije o poziciji koja je ključna za proces sekvencijalnih podataka. U ovom ispitivanju, fokusiramo se na vrstu informacija o poziciji modela NMT-a i pretpostavljamo da je relativna pozicija bolja od apsolutne pozicije. Da bi pregledali hipotezu, predlažemo RNN-transformer koji zamjenjuje pozicionalni sloj kodiranja transformera RNN-om, a zatim uspoređujemo model na RNN-u i četiri variante transformera. Eksperimenti o zadacima za prevod engleskog na japanski i WMT2014 na engleski na njemački pokazuju da relativna pozicija pomaže prevoditi rečenice duže od onih u podacima o obuci. Daljnji eksperimenti o podacima o kontroliranoj dužini obuke pokazuju da apsolutna pozicija stvarno uzrokuje pretjeranost dužini rečenice.', 'fi': 'Pitkät lauseet ovat olleet yksi suurimmista haasteista neurokonekäännöksessä (NMT). Vaikka jotkin lähestymistavat, kuten huomiomekanismi, ovat osittain korjanneet ongelman, havaitsimme, että nykyisellä standardilla NMT-mallilla, Transformerilla, on vaikeuksia kääntää pitkiä lauseita verrattuna aikaisempaan standardiin, Recorrent Neural Network (RNN) -malliin. Yksi näiden NMT-mallien keskeisistä eroista on se, miten malli käsittelee sijaintitietoja, jotka ovat olennaisia sekvenssiaalisten tietojen käsittelyssä. Tässä tutkimuksessa keskitymme NMT-mallien sijaintitietotyyppiin ja otaksumme, että suhteellinen sijainti on parempi kuin absoluuttinen sijainti. Hypoteesin tutkimiseksi ehdotamme RNN-muuntajaa, joka korvaa muuntajan paikannuskoodauskerroksen RNN:llä, ja vertaamme sen jälkeen RNN-pohjaista mallia ja neljää muuntajan varianttia. ASPEC englanti-japani- ja WMT22014 englanti-saksa-käännöstehtävien kokeet osoittavat, että suhteellinen sijainti auttaa kääntämään pidempiä lauseita kuin koulutusdatassa. Pituuskontrolloiduilla harjoitustiedoilla tehdyt lisäkokeet osoittavat, että absoluuttinen asento aiheuttaa lauseen pituuden ylikuormituksen.', 'cs': 'Dlouhé věty jsou jednou z hlavních výzev v neuronovém strojovém překladu (NMT). Ačkoli některé přístupy jako například mechanismus pozornosti tento problém částečně vyřešily, zjistili jsme, že současný standardní NMT model Transformer má obtíže s překladem dlouhých vět ve srovnání s bývalým standardním modelem založeným na recidivní neuronové síti (RNN). Jedním z klíčových rozdílů těchto NMT modelů je způsob, jakým model zpracovává informace o poloze, které jsou nezbytné pro zpracování sekvenčních dat. V této práci se zaměřujeme na typ informací o pozici NMT modelů a hypotézu, že relativní pozice je lepší než absolutní pozice. Pro zkoumání hypotézy navrhujeme RNN-transformátor, který nahrazuje polohovou kódovací vrstvu Transformátoru RNN, a poté porovnáme RNN-založený model a čtyři varianty Transformátoru. Experimenty s překladatelskými úlohami ASPEC z angličtiny do japonštiny a WMT2014 z angličtiny do němčiny ukazují, že relativní pozice pomáhá překládat věty delší než ty v tréninkových datech. Další experimenty na tréninkových datech řízených délkou ukazují, že absolutní poloha ve skutečnosti způsobuje přeplnění délky věty.', 'et': 'Pikad laused on olnud üks peamisi väljakutseid neuromasintõlkes (NMT). Kuigi mõned lähenemisviisid, nagu tähelepanu mehhanism, on probleemi osaliselt lahendanud, leidsime, et praegusel standardsel NMT mudelil Transformeril on raskusi tõlkida pikki lauseid võrreldes endise standardiga Repurrent Neural Network (RNN) põhineva mudeliga. Nende NMT mudelite üks peamisi erinevusi on see, kuidas mudel käsitleb asukohateavet, mis on oluline järjestikuste andmete töötlemiseks. Selles uuringus keskendume NMT mudelite positsiooniteabe tüübile ja oletame, et suhteline positsioon on parem kui absoluutne positsioon. Hüpoteesi uurimiseks pakume välja RNN-Transformer, mis asendab Transformeri positsionaalse kodeerimiskihi RNN-ga ja seejärel võrdleb RNN-põhist mudelit ja nelja Transformeri varianti. ASPEC inglise-jaapani ja WMT22014 inglise-saksa tõlkeülesannete eksperimendid näitavad, et suhteline asend aitab tõlkida lauseid pikemaks kui koolitusandmed. Edasised katsed pikkusega kontrollitud treeningu andmetega näitavad, et absoluutne asend põhjustab lause pikkuse ülekoormamist.', 'jv': 'Dolanan luwih dumateng saiki ono sing dumateng neng kaluwanan neng itoleh-uteg manut (NMT). Nanging ketahane nambah karo hal-nambah sing dikarepaké kapan ning atin sak tentang karo perbudhakan, awak dhéwé kuwi model NMT, Transformer Layout Nang barêng-barêng iki, kéné dipontrol kanggo kalagayuni informasi ning model NMT, lan suputesi kapan kuwi nggawe kabèh basa sing luwih apik kok kudu lokasi apa-apa. Ukung bisa nggunakake ipotes, kita siweh gunakake DNN-Transformer siweh digawe lokal koding layer of Transformer karo DNN, lan saka komparasi model sing basa gambar dan kat variant Transformer Gebudhakan langkung kelas ASPAC Inggris-kanggo japongan karo WTT2013 Tarjamahan Inggris-kanggo-German kuwi nggambar kuwi kapan kuwi nggawe kapan langgar bantuan kanggo ngerasai kapan kanggo langgar sapa-kapan kuwi nyong. Laptop" and "Desktop', 'ha': "Salon Long have been one of the main competitions in translation of mashine neural (NMT). Ingawa da wasu hanyõyi kamar misãlan aikin muhimmanci suka raba matar probleman, mun gane cewa misãlai na NMT na kanzu a yanzu, Transformer, yana da wahala ga fassar kalmõmi masu tsawo da sami ga zaman taƙaitaccen, Shirin Naural Netware na Recurrence (RNN). Babu wani maɓallin sãɓãni na wannan misali na NMT shine misalin motel zai yi amfani da information ga wurin da ke da muhimu wa ka yi aiki da data na daban. Daga wannan lõkaci, Munã fokus wa nau'in zane-zane-zane-zane-zane-zane na zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane ne mafi alhẽri daga wurin da ba ta taƙaita ba. To, domin yin jarrabi ga tumori, Munã buɗa RNN-Transformer wanda ke musanya daraja na position kode na Transformer by RNN, kuma ka sami misãlin da kuma wata huɗu variant na Transformer. Tajararin da suka aikata aikin ayuka na AsPAC-zuwa-japanese da WMT2014 na Inglizi-to-Jarman suka nuna cewa, ma'aunin zumunta yana taimakon in fassarar magana mafi yawa daga waɗanda ke cikin data na Training. Furan jarrabãwa masu cikin data na tsarin da aka yi wa lõkaci na tsawo, sunã bayyana cewa wurin da ke cikakken haske na zaɓe shi zuwa tsawo na maganar.", 'sk': 'Dolgi stavki so eden od glavnih izzivov v nevronskem strojnem prevajanju (NMT). Čeprav so nekateri pristopi, kot je mehanizem pozornosti, delno odpravili težavo, smo ugotovili, da ima trenutni standardni NMT model Transformer težave pri prevajanju dolgih stavkov v primerjavi s prejšnjim standardom, ki temelji na RNN (Recorrent Nevral Network). Ena od ključnih razlik teh modelov NMT je, kako model obdeluje informacije o položaju, ki so bistvene za obdelavo zaporednih podatkov. V tej študiji se osredotočamo na tip informacij o položaju modelov NMT in hipotetiziramo, da je relativni položaj boljši od absolutnega položaja. Za preučitev hipoteze predlagamo RNN-Transformer, ki nadomešča pozicijsko kodirni sloj transformatorja z RNN, nato pa primerjamo model na osnovi RNN in štiri variante transformatorja. Eksperimenti prevajanja ASPEC angleško-japonščina in WMT2014 angleško-nemščina kažejo, da relativni položaj pomaga prevajati stavke, daljše od tistih v podatkih o usposabljanju. Nadaljnji poskusi s podatki o dolžini nadzorovanih treningov kažejo, da absolutni položaj dejansko povzroča prekomerno prilagajanje dolžini stavka.', 'he': 'משפטים ארוכים היו אחד האתגרים הגדולים בתרגום מכונות עצביות (NMT). למרות שכמה גישות כמו מנגנון תשומת לב פתרו חלקית את הבעיה, מצאנו שמודל NMT הסטנדרטי הנוכחי, Transformer, קשה לתרגם משפטים ארוכים בהשוואה למודל הסטנדרטי הקודם, רשת נוירולית מתחזרה (RNN)-מבוססת. אחד ההבדלים המרכזים של הדוגמנים NMT אלה הוא איך הדוגמנים מטפלים במידע עמדה שהוא חיוני לתהליך נתונים רצפיים. במחקר הזה, אנחנו מתמקדים בסוג המידע על המיקום של דוגמנים NMT, וההיפותזיה כי המיקום יחסי הוא טוב יותר ממיקום מוחלט. כדי לבדוק את ההיפתוזה, אנו מציעים RNN-Transformer שמחליף שכבת הקוד מקומית של Transformer על ידי RNN, ואז להשוות מודל מבוסס RNN וארבעה variants של Transformer. ניסויים על משימות התרגום אנגלית-ליפנית ASPEC ו-WMT2014 אנגלית-לגרמנית-מראים כי עמדה יחסית עוזרת לתרגם משפטים ארוכים יותר מאלה בנתונים האימונים. ניסויים נוספים על נתוני אימון בשליטה באורך מראים כי עמדה מוחלטת למעשה גורמת להתאים יתר לאורך המשפט.', 'bo': 'ཚིག་རྐང་ཆེ་ཆུང་དེ་ནུས་མེད་འཁོར་གྱི་འགོད་སྤྲོད་ཀྱི་གདོང་ལེན་དག་ཆེ་ཤོས་གཅིག་རེད། ཉེན་བརྗོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ལྟ་བུ་ཞིག་ཡིན་ནའང་ངེད་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལ་ཆ་ཤས་ཀྱང་དཀའ་ངལ་ཞིག One of the key differences of these NMT models is how the model handles position information which is essential to process sequential data. In this study, we focus on the position information type of NMT models, and hypothesize that relative position is better than absolute position. To examine the hypothesis, we propose RNN-Transformer which replaces positional encoding layer of Transformer by RNN, and then compare RNN-based model and four variants of Transformer. Name ASPEC དབྱིན་ཡིག་གཟུགས་ལས་ཇུས་ཡིག་གཟུགས་དང་ WMT2014་དབྱིན་ཡིག་གཟུགས་ལས་ཕན་ཚུལ་གྱི་བྱ་སྟངས་ལ་སྟོན་ན། གནས་སྟངས་དང་འབྲེལ རིག་ཐང་ཚད་ལྟར་ཐང་བའི་སྒྲིག་འགོད་བྱ་ཚིག་ལས་བརྟན་དཔྱད་ཞིག་ནི་ཡང་དག་གནས'}
{'en': 'Word Recognition, Competition, and Activation in a Model of Visually Grounded Speech', 'ar': 'التعرف على الكلمات والمنافسة والتفعيل في نموذج للخطاب البصري', 'es': 'Reconocimiento de palabras, competencia y activación en un modelo de habla con base visual', 'pt': 'Reconhecimento de palavras, competição e ativação em um modelo de fala visualmente fundamentada', 'fr': 'Reconnaissance des mots, compétition et activation dans un modèle de discours visuellement ancré', 'ja': '視覚的に基礎づけられた発話のモデルにおける単語の認識、競争、および活性化', 'hi': 'Word Recognition, Competition, and Activation in a Model of Visually Grounded Speech', 'zh': '盖视音模形之单词识竞激活', 'ru': 'Распознавание слов, конкуренция и активация в модели визуально заземленной речи', 'ga': 'Aithint Focal, Iomaíocht, agus Gníomhachtú i Múnla Cainte Atá Bunaithe ar Amharc', 'ka': 'სიტყვების განაცნობა, კომპეტირება და აკეთექტირება ვიზუალურად გამოსახულებული სიტყვების მოდელში', 'el': 'Αναγνώριση λέξεων, ανταγωνισμός και ενεργοποίηση σε ένα μοντέλο οπτικά τεκμηριωμένης ομιλίας', 'hu': 'Szófelismerés, verseny és aktiválás a vizuálisan megalapozott beszéd modelljében', 'it': 'Riconoscimento delle parole, competizione e attivazione in un modello di discorso visivamente fondato', 'kk': 'Сөздерді қабылдау, сәйкестік және белсендіру', 'lt': 'žodžių pripažinimas, konkurencija ir aktyvavimas vizualiai pagrįstos kalbos pavyzdžiu', 'mk': 'Признавање на зборови, конкуренција и активација во модел на визуелно основан говор', 'ms': 'Pengenalan Perkataan, Persaingan, dan Aktifan dalam Model Perkataan Ditanamkan secara Visual', 'ml': 'വാക്കിന്റെ തിരിച്ചറിയുക, കൂടുതല്\u200d പരിഗണിക്കുക, സജ്ജീകരണവും കാണാവുന്ന സംസാരത്തിന്റെ മോഡില്\u200d', 'mt': 'Ir-Rikonoxximent tal-Kliem, il-Kompetizzjoni, u l-Attivazzjoni f’Mudell ta’ Diskors Rikjedut Viżwalment', 'mn': 'Үг танилцуулах, өрсөлдөөн болон Активчлах нь харагдаж буй ярианы загвар', 'no': 'Tekstgjenkjenning, kompetisjon og aktivering i eit modell av synleg grunnleggjande tale', 'pl': 'Rozpoznawanie słów, konkurencja i aktywacja w modelu wizualnie uziemionej mowy', 'ro': 'Recunoașterea, competiția și activarea cuvintelor într-un model de vorbire bazată vizual', 'sr': 'Prepoznavanje reèi, konkurencija i aktivacija u modelu vizualnog govora', 'sv': 'Ordigenkänning, tävling och aktivering i en modell för visuellt grundat tal', 'ta': 'Name', 'ur': 'Word Recognition, Competition, and Activation in a Model of Visually Grounded Speech', 'si': 'වචන අඳුරගන්න, සම්පූර්ණය, සහ සක්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරමාණයක් වලින්', 'so': 'Ereyga Aqoonsiga, Competition, and Activation in a Model of Visual Grounded Speech', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thừa nhận từ, cạnh tranh, và khởi động trong mô hình ngôn ngữ hình ảnh', 'hr': 'Priznavanje riječi, natjecanje i aktiviranje u modelu vizualnog razgovora', 'bg': 'Разпознаване на думи, състезание и активиране в модел на визуално обоснована реч', 'da': 'Ordgenkendelse, konkurrence og aktivering i en model af visuelt begrundet tale', 'id': 'Pengenalan Perkataan, Kompetisi, dan Aktivasi dalam Model Perkataan Terutama', 'fa': 'شناسایی کلمات، رقابت و فعالیت در یک مدل سخنرانی زبان بینایی', 'nl': 'Woordherkenning, competitie en activering in een model van visueel gegronde spraak', 'sw': 'Utambulisho, Ubaguzi, na Shughuli katika Utaratibu wa Hotuba ya Mionekano', 'de': 'Worterkennung, Wettbewerb und Aktivierung in einem Modell visuell geerdeter Sprache', 'sq': 'Njohja e Fjalëve, Konkurrenca dhe Aktivizimi në një Model të Fjalës së Përfunduar Visualisht', 'ko': '시각 기초 음성 모델에서의 단어 식별, 경쟁과 활성화', 'af': "Woord herkening, samesluit en aktivering in 'n Model van Visuele Grounded Spraak", 'az': 'Sözləri tanıma, Tərəfləmə və İzləşdirilən Sözünün Modelində Fəallaşdırma', 'tr': 'Kelimi tanamak, sykylamak we janlaşdyrma', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'bs': 'Priznavanje riječi, konkurencija i aktivacija u modelu vizualnog govora', 'hy': 'Բառերի ճանաչելը, մրցակցությունը և ակտիվացությունը տեսողական հիմնված ելույթի մոդելի մեջ', 'cs': 'Rozpoznávání slov, soutěž a aktivace v modelu vizuálně uzemněné řeči', 'et': 'Sõnatuvastus, konkureerimine ja aktiveerimine visuaalselt põhjendatud kõne mudelis', 'ca': 'Word Recognition, Competition, and Activation in a Model of Visually Grounded Speech', 'bn': 'দৃশ্যমান ভাষার মোডেলে শব্দ স্বীকৃতি স্বীকৃতি, কম্পিটেশন এবং সক্রিয় করুন', 'fi': 'Sanantunnistus, kilpailu ja aktivointi visuaalisesti perustellun puheen mallissa', 'sk': 'Prepoznavanje besed, tekmovanje in aktiviranje v modelu vizualno utemeljenega govora', 'jv': 'Word Learning, Competition, and Activation in a model of Visual Gruundd Talk', 'he': 'זיהוי מילים, תחרות ופעילות במדל של דיבור מבוסס חזותי', 'ha': '@ action', 'bo': 'Word Recognition, Competition, and Activation in a Model of Visually Grounded Speech'}
{'en': 'In this paper, we study how word-like units are represented and activated in a recurrent neural model of visually grounded speech. The model used in our experiments is trained to project an image and its spoken description in a common representation space. We show that a recurrent model trained on spoken sentences implicitly segments its input into word-like units and reliably maps them to their correct visual referents. We introduce a methodology originating from linguistics to analyse the representation learned by neural networks   the gating paradigm   and show that the correct representation of a word is only activated if the network has access to first phoneme of the target word, suggesting that the network does not rely on a global acoustic pattern. Furthermore, we find out that not all speech frames (MFCC vectors in our case) play an equal role in the final encoded representation of a given word, but that some frames have a crucial effect on it. Finally we suggest that word representation could be activated through a process of lexical competition.', 'ar': 'في هذه الورقة ، ندرس كيفية تمثيل الوحدات الشبيهة بالكلمات وتنشيطها في نموذج عصبي متكرر للكلام المرئي. يتم تدريب النموذج المستخدم في تجاربنا على عرض صورة ووصفها المنطوق في مساحة تمثيل مشتركة. نظهر أن نموذجًا متكررًا مدربًا على الجمل المنطوقة يقسم مدخلاته ضمنيًا إلى وحدات تشبه الكلمات ويرسمها بشكل موثوق إلى مراجعها المرئية الصحيحة. نقدم منهجية نشأت من علم اللغة لتحليل التمثيل الذي تعلمته الشبكات العصبية - نموذج البوابة - ونوضح أن التمثيل الصحيح للكلمة لا يتم تنشيطه إلا إذا كان للشبكة إمكانية الوصول إلى الصوت الأول للكلمة المستهدفة ، مما يشير إلى أن الشبكة تفعل ذلك لا تعتمد على نمط صوتي عالمي. علاوة على ذلك ، اكتشفنا أنه ليست كل إطارات الكلام (متجهات MFCC في حالتنا) تلعب دورًا متساويًا في التمثيل النهائي المشفر لكلمة معينة ، ولكن بعض الإطارات لها تأثير حاسم عليها. أخيرًا نقترح أنه يمكن تنشيط تمثيل الكلمات من خلال عملية المنافسة المعجمية.', 'pt': 'Neste artigo, estudamos como as unidades semelhantes a palavras são representadas e ativadas em um modelo neural recorrente de fala visualmente fundamentada. O modelo usado em nossos experimentos é treinado para projetar uma imagem e sua descrição falada em um espaço de representação comum. Mostramos que um modelo recorrente treinado em frases faladas segmenta implicitamente sua entrada em unidades semelhantes a palavras e as mapeia de forma confiável para seus referentes visuais corretos. Apresentamos uma metodologia oriunda da linguística para analisar a representação aprendida pelas redes neurais – o paradigma gating – e mostramos que a representação correta de uma palavra só é ativada se a rede tiver acesso ao primeiro fonema da palavra alvo, sugerindo que a rede não não dependem de um padrão acústico global. Além disso, descobrimos que nem todos os quadros de fala (vetores MFCC em nosso caso) desempenham um papel igual na representação codificada final de uma determinada palavra, mas que alguns quadros têm um efeito crucial sobre ela. Por fim, sugerimos que a representação de palavras pode ser ativada por meio de um processo de competição lexical.', 'es': 'En este artículo, estudiamos cómo se representan y activan las unidades similares a palabras en un modelo neuronal recurrente de habla visualmente fundamentada. El modelo utilizado en nuestros experimentos está entrenado para proyectar una imagen y su descripción hablada en un espacio de representación común. Mostramos que un modelo recurrente entrenado en oraciones habladas segmenta implícitamente su entrada en unidades similares a palabras y las mapea de manera confiable a sus referentes visuales correctos. Introducimos una metodología que se origina en la lingüística para analizar la representación aprendida por las redes neuronales —el paradigma de activación— y mostramos que la representación correcta de una palabra solo se activa si la red tiene acceso al primer fonema de la palabra objetivo, lo que sugiere que la red no se basa en un patrón acústico global. Además, descubrimos que no todos los marcos de voz (vectores MFCC en nuestro caso) desempeñan un papel igual en la representación codificada final de una palabra dada, sino que algunos marcos tienen un efecto crucial en ella. Por último, sugerimos que la representación de palabras se pueda activar mediante un proceso de competencia léxica.', 'fr': "Dans cet article, nous étudions comment les unités ressemblant à des mots sont représentées et activées dans un modèle neuronal récurrent de parole visuellement ancrée. Le modèle utilisé dans nos expériences est formé pour projeter une image et sa description orale dans un espace de représentation commun. Nous montrons qu'un modèle récurrent formé sur des phrases prononcées segmente implicitement son entrée en unités ressemblant à des mots et les met en correspondance de manière fiable avec leurs référents visuels corrects. Nous introduisons une méthodologie issue de la linguistique pour analyser la représentation apprise par les réseaux de neurones — le paradigme de la porte — et montrons que la représentation correcte d'un mot n'est activée que si le réseau a accès au premier phonème du mot cible, ce qui suggère que le réseau ne repose pas sur un modèle acoustique global. De plus, nous découvrons que toutes les trames vocales (vecteurs MFCC dans notre cas) ne jouent pas un rôle égal dans la représentation encodée finale d'un mot donné, mais que certaines trames ont un effet crucial sur celui-ci. Enfin, nous suggérons que la représentation des mots puisse être activée par un processus de compétition lexicale.", 'ja': '本稿では、視覚的に接地した音声の再帰的なニューラルモデルにおいて、単語のような単位がどのように表現され、活性化されるかを研究する。 私たちの実験で使用されるモデルは、共通の表現空間に画像とその話し言葉の説明を投影するように訓練されています。 私たちは、口頭文で訓練された再帰モデルが、その入力を暗黙的に単語のような単位にセグメント化し、それらを正しい視覚的参照に確実にマッピングすることを示しています。 言語学に由来する方法論を導入して、ニューラルネットワークによって学習された表現―ゲーティングパラダイム―を分析し、ネットワークがターゲット単語の最初の音素にアクセスできる場合にのみ、単語の正しい表現が有効になることを示し、ネットワークがグローバルな音響パターンに依存していないことを示唆します。 さらに、すべての音声フレーム（この場合はMFCCベクトル）が与えられた単語の最終的な符号化表現において同等の役割を果たしているわけではなく、いくつかのフレームがそれに重要な影響を及ぼしていることがわかります。 最後に、単語表現は、語彙競争のプロセスを通じて活性化される可能性があることを示唆します。', 'zh': '于本文,究类单词单元何以视基音之递归神经示和激活。 实验中模范,空里投图象。 口语句法隐式输与单词单元,映入正视。 引入一语言学之法,以析神经网络(门控式)所学,明当网络可访单词首音素,乃激活单词之正,网络不依全局声学式也。 此外非语音帻(于我例中为MFCC向量)在给定单词终编码表示中起同用,然某帧有至重之用。 最后,议可因词汇争激活单词。', 'hi': 'इस पेपर में, हम अध्ययन करते हैं कि शब्द जैसी इकाइयों को नेत्रहीन आधार वाले भाषण के आवर्तक तंत्रिका मॉडल में कैसे दर्शाया और सक्रिय किया जाता है। हमारे प्रयोगों में उपयोग किए जाने वाले मॉडल को एक छवि और एक सामान्य प्रतिनिधित्व स्थान में इसके बोले गए विवरण को प्रोजेक्ट करने के लिए प्रशिक्षित किया जाता है। हम दिखाते हैं कि बोले गए वाक्यों पर प्रशिक्षित एक आवर्तक मॉडल स्पष्ट रूप से अपने इनपुट को शब्द जैसी इकाइयों में विभाजित करता है और मज़बूती से उन्हें अपने सही दृश्य दिग्दर्शनों में मैप करता है। हम तंत्रिका नेटवर्क द्वारा सीखे गए प्रतिनिधित्व का विश्लेषण करने के लिए भाषाविज्ञान से उत्पन्न एक पद्धति पेश करते हैं - गेटिंग प्रतिमान - और दिखाते हैं कि एक शब्द का सही प्रतिनिधित्व केवल तभी सक्रिय होता है जब नेटवर्क के पास लक्ष्य शब्द के पहले फोनम तक पहुंच होती है, यह सुझाव देते हुए कि नेटवर्क वैश्विक ध्वनिक पैटर्न पर भरोसा नहीं करता है। इसके अलावा, हमें पता चलता है कि सभी भाषण फ्रेम (हमारे मामले में एमएफसीसी वैक्टर) किसी दिए गए शब्द के अंतिम एन्कोडेड प्रतिनिधित्व में समान भूमिका नहीं निभाते हैं, लेकिन कुछ फ्रेम का इस पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ता है। अंत में हम सुझाव देते हैं कि शब्द प्रतिनिधित्व को लेक्सिकल प्रतियोगिता की प्रक्रिया के माध्यम से सक्रिय किया जा सकता है।', 'ru': 'В данной работе мы исследуем, как словоподобные единицы представлены и активированы в рекуррентной нейронной модели визуально обоснованной речи. Модель, используемая в наших экспериментах, обучена проецировать изображение и его речевое описание в общем пространстве представления. Мы показываем, что рекуррентная модель, обученная произносимым предложениям, имплицитно сегментирует свой вклад в словоподобные единицы и достоверно отображает их в соответствии с их правильными визуальными ссылками. Мы вводим методологию, проистекающую из лингвистики, чтобы проанализировать представление, изученное нейронными сетями – парадигму стробирования – и показать, что правильное представление слова активируется только в том случае, если сеть имеет доступ к первой фонеме целевого слова, предполагая, что сеть не полагается на глобальный акустический шаблон. Кроме того, мы обнаруживаем, что не все речевые кадры (векторы MFCC в нашем случае) играют одинаковую роль в окончательном кодированном представлении данного слова, но некоторые кадры оказывают на него решающее влияние. Наконец, мы предполагаем, что представление слов может быть активировано посредством процесса лексической конкуренции.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid staidéar ar an gcaoi a ndéantar aonaid cosúil le focal a léiriú agus a ghníomhachtú i múnla néarach athfhillteach den chaint atá bunaithe ar fhís. Tá an tsamhail a úsáidtear inár dturgnaimh oilte chun íomhá agus a cur síos labhartha a theilgean i spás ionadaíochta comónta. Léirímid go ndéanann samhail athfhillteach oilte ar abairtí labhartha a ionchur a dheighilt go hintuigthe in aonaid fhocail agus iad a mhapáil go hiontaofa dá dtagairtí amhairc cearta. Tugaimid isteach modheolaíocht a thagann ón teangeolaíocht chun anailís a dhéanamh ar an léiriú a fhoghlaimíonn líonraí néaracha – an paraidím geataithe – agus taispeánann muid nach gcuirtear i ngníomh léiriú ceart focal ach amháin má tá rochtain ag an líonra ar an gcéad fhóinéim den spriocfhocal, rud a thugann le tuiscint go ndéanann an líonra. gan a bheith ag brath ar phatrún fuaimiúil domhanda. Ina theannta sin, faightear amach nach bhfuil ról comhionann ag gach fráma cainte (veicteora MFCC inár gcás) san léiriú ionchódaithe deiridh d’fhocal ar leith, ach go mbíonn tionchar ríthábhachtach ag roinnt frámaí air. Ar deireadh molaimid go bhféadfaí léiriú focal a ghníomhachtú trí phróiseas iomaíochta foclóireachta.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, μελετάμε πώς οι λέξεις-παρόμοιες μονάδες αναπαρίστανται και ενεργοποιούνται σε ένα επαναλαμβανόμενο νευρωνικό μοντέλο οπτικά γειωμένης ομιλίας. Το μοντέλο που χρησιμοποιείται στα πειράματά μας εκπαιδεύεται να προβάλλει μια εικόνα και την προφορική περιγραφή της σε έναν κοινό χώρο αναπαράστασης. Δείχνουμε ότι ένα επαναλαμβανόμενο μοντέλο εκπαιδευμένο σε προφορικές προτάσεις διαιρεί έμμεσα την εισαγωγή του σε μονάδες που μοιάζουν με λέξεις και τις αντιστοιχίζει αξιόπιστα με τους σωστούς οπτικούς παραπομπές τους. Εισάγουμε μια μεθοδολογία που προέρχεται από τη γλωσσολογία για να αναλύσουμε την αναπαράσταση που μαθαίνουν τα νευρωνικά δίκτυα με το πρότυπο πύλης και να δείξουμε ότι η σωστή αναπαράσταση μιας λέξης ενεργοποιείται μόνο εάν το δίκτυο έχει πρόσβαση στο πρώτο φωνημένο της λέξης-στόχου, υποδηλώνοντας ότι το δίκτυο δεν βασίζεται σε ένα παγκόσμιο ακουστικό μοτίβο. Επιπλέον, διαπιστώνουμε ότι δεν παίζουν όλα τα πλαίσια ομιλίας (στην περίπτωσή μας διανύσματα) ίσο ρόλο στην τελική κωδικοποιημένη αναπαράσταση μιας δεδομένης λέξης, αλλά ότι ορισμένα πλαίσια έχουν καθοριστική επίδραση σε αυτήν. Τέλος προτείνουμε ότι η αναπαράσταση λέξεων θα μπορούσε να ενεργοποιηθεί μέσω μιας διαδικασίας λεξικού ανταγωνισμού.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban azt tanulmányozzuk, hogy a szószerű egységek hogyan jelennek meg és aktiválódnak a vizuálisan alapozott beszéd visszatérő neurális modelljében. A kísérleteinkben használt modellt arra képeztük, hogy egy képet és annak beszélt leírását egy közös reprezentációs térben vetítsük ki. Megmutatjuk, hogy a beszélt mondatokra képzett visszatérő modell implicit módon szegélyezi a bemenetét szószerű egységekbe, és megbízhatóan leképezi őket a megfelelő vizuális referenciáikhoz. Bevezetünk egy nyelvtudományból eredő módszertant a neurális hálózatok által tanult reprezentáció elemzésére - a gating paradigma - és bemutatjuk, hogy egy szó helyes reprezentációja csak akkor aktiválódik, ha a hálózat hozzáfér a célszó első fonemájához, ami arra utal, hogy a hálózat nem támaszkodik globális akusztikai mintára. Továbbá kiderül, hogy nem minden beszédkeret (esetünkben MFCC vektorok) játszik egyenlő szerepet egy adott szó végső kódolt ábrázolásában, hanem hogy néhány keret döntő hatással van rá. Végül azt javasoljuk, hogy a szóreprezentáció egy lexikai verseny folyamatán keresztül aktiválható legyen.', 'ka': 'ჩვენ ვისწავლობთ როგორ სიტყვების მსგავსი ერთეულები გამოყენებულია და აკეთებულია სიტყვების გამოსახულებული ნეიროლური მოდელში. ჩვენი ექსპერიმენტებში გამოიყენებული მოდელი იქნება გამოსახულებელი და მისი გამოსახულებული გამოსახულებელი ადგილში. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ რეკურენტი მოდელი, რომელიც საუბრალოდ საუბრალო სიტყვების შემოწყობინებაში იქნება საუბრალოდ სიტყვების ერთეულებში და დარწმუნელად მათი საუბრალო ჩვენ ლინგურისტიკის გამოიყენება მეტოლოგია, რომელიც ნეიროლური ქსელების გამოსწავლის გამოსწავლის გამოსწავლის გამოსახულებას ანალიზებას და გამოჩვენებთ, რომ სიტყვების მარტივი გამოსახულება აკეთებულია მხოლოდ თუ ქსელის პირველი ფონე დამატებით, ჩვენ ვიცით, რომ არა ყველა სიტყვების ტრამები (MFCC vektorები ჩვენი შემთხვევაში) უდრის პროლემა, რომელიც კოდირებული სიტყვების ბოლო რედაქტირებაში, მაგრამ რამდენიმე ტრამები მა საბოლოოდ ჩვენ ვთქვათ, რომ სიტყვების გამოსახულება შეიძლება იქნება ლექსიკალური კონკრენტების პროცესისთვის.', 'it': "In questo articolo, studiamo come le unità word-like sono rappresentate e attivate in un modello neurale ricorrente di discorso visivamente radicato. Il modello utilizzato nei nostri esperimenti è addestrato a proiettare un'immagine e la sua descrizione parlata in uno spazio di rappresentazione comune. Mostriamo che un modello ricorrente addestrato sulle frasi pronunciate segmenta implicitamente il suo input in unità simili a parole e li mappa in modo affidabile ai loro referenti visivi corretti. Introduciamo una metodologia che nasce dalla linguistica per analizzare la rappresentazione appresa dalle reti neurali - il paradigma gating - e mostrare che la corretta rappresentazione di una parola viene attivata solo se la rete ha accesso al primo fonema della parola target, suggerendo che la rete non si basa su un modello acustico globale. Inoltre, scopriamo che non tutti i fotogrammi vocali (vettori MFCC nel nostro caso) svolgono un ruolo uguale nella rappresentazione codificata finale di una data parola, ma che alcuni fotogrammi hanno un effetto cruciale su di essa. Infine suggeriamo che la rappresentazione delle parole possa essere attivata attraverso un processo di competizione lessicale.", 'kk': 'Бұл қағазда біз сөздердің бірліктерін қалай көрсетіп, қайталанатын невралдық түрінде белсендіру үлгісін зерттейміз. Біздің тәжірибемізде қолданылатын үлгі кескінді және оның сөйлейтін сипаттамасын жалпы түсіндіру орында жобалау үшін оқылған. Біз сөздерге қайталану үлгісін көрсету үлгісін сөздер сияқты бірліктеріне бөліп, оларды дұрыс көрінетін сілтемелеріне картап береді. Біз лингвистикалық тілінен басталған методологияны, невралдық желілерден үйренген - парадигмі - анализ ету үшін, және сөздің дұрыс түсініктемесі тек, егер желі мақсатты сөздің бірінші фонемесіне қатынау мүмкіндігі бар болса, желі жалпы акустикалық үлг Қосымша, біз бүкіл сөздің сөздерінің соңғы кодталған түрінде тең рольді көрсетілмегенін білеміз, бірақ кейбір фреймдер оның негізгі эффекті бар. Соңында біз сөздерді түсіндіру үшін лексикалық конкурс процесімен белсендіруге болады деп ойлаймыз.', 'mk': 'Во оваа хартија, проучуваме како се претставуваат и активираат зборови-слични единици во рецидент нервен модел на визуелно основан говор. Моделот кој се користи во нашите експерименти е обучен да проектира слика и нејзиниот говорен опис во заеднички простор за претставување. Ние покажуваме дека рецидентниот модел обучен на говорени реченици имплицитно го сегментира својот влог во зборни единици и сигурно ги мапира на нивните точни визуелни референти. Ние воведуваме методологија која потекнува од лингвистиката за анализирање на претставувањето научено од неуралните мрежи - парадигмата на gating - и покажуваме дека правилното претставуваое на збор е активирано само ако мрежата има пристап до првиот фоном на зборот на метата, што предлага дека мрежата не се потпира на глобална акустичка шема. Покрај тоа, откриваме дека не сите говорни рамки (вектори на МФКЦ во нашиот случај) играат еднаква улога во финалното кодирано претставување на одреден збор, туку дека некои рамки имаат клучен ефект на тоа. Finally we suggest that word representation could be activated through a process of lexical competition.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kita mempelajari bagaimana unit seperti perkataan diwakili dan diaktifkan dalam model saraf berulang dari ucapan yang didasarkan secara visual. The model used in our experiments is trained to project an image and its spoken description in a common representation space.  Kami menunjukkan bahawa model berulang dilatih pada kalimat bercakap secara implicit segmen input ke unit seperti perkataan dan dipetakan dengan yakin kepada referent visual yang betul. Kami memperkenalkan metodologi yang berasal dari bahasa untuk menganalisis perwakilan yang dipelajari oleh rangkaian saraf - paradigm a gating - dan menunjukkan perwakilan yang betul perkataan hanya diaktifkan jika rangkaian mempunyai akses ke fonem pertama perkataan sasaran, menyarankan rangkaian tidak bergantung pada corak akustik global. Selain itu, kita mengetahui bahawa tidak semua bingkai ucapan (vektor MFCC dalam kes kita) bermain peran yang sama dalam perwakilan terkod akhir perkataan tertentu, tetapi bahawa beberapa bingkai mempunyai kesan penting padanya. Akhirnya, kami cadangkan perwakilan perkataan boleh diaktifkan melalui proses persaingan leksikal.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, വാക്ക് പോലുള്ള യൂണിറ്റുകള്\u200d എങ്ങനെയാണ് പ്രതിനിധിയിക്കപ്പെടുന്നത് എന്നും പ്രവര്\u200dത്തനപ്പെടുത്തുന്നത് എന നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന മോഡല്\u200d ഒരു ചിത്രം പദ്ധതിയാക്കാനും അതിന്റെ സംസാരിച്ച വിശദീകരണവ സംസാരിക്കുന്ന വാക്കുകളുടെ വിഭാഗങ്ങളില്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്ന ഒരു ആവര്\u200dത്തികമായ മോഡല്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. അതിന്റെ ഇന്\u200dപ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകള്\u200d പഠിച്ച പ്രതിനിധിയെ പരിശോധിക്കാന്\u200d വേണ്ടി ഭാഷകങ്ങളില്\u200d നിന്ന് സൃഷ്ടിക്കുന്ന ഒരു രീതിയാണ് ഞങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നത്- ഗാറ്റിങ് പാരാഡിഡിം-  അതിനുശേഷം, എല്ലാ സംസാര ഫ്രെയിമുകളും നമ്മുടെ കേസില്\u200d വെക്റ്റര്\u200d അല്ലെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d മനസ്സിലാക്കുന്നു, ഒരു കൊടുത്ത വാക്കിന്റെ അവസാന പ്രതിനിധിയില്\u200d  അവസാനം വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d ലെക്സിക്കല്\u200d മത്സരത്തിന്റെ പ്രക്രിയയിലൂടെ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d', 'mt': 'F’dan id-dokument, nistudjaw kif unitajiet bħal kliem huma rappreżentati u attivati f’mudell newrali rikorrenti ta’ diskors viżwalment ibbażat. Il-mudell użat fl-esperimenti tagħna huwa mħarreġ biex jipproġetta immaġni u d-deskrizzjoni mitkellma tagħha fi spazju ta’ rappreżentazzjoni komuni. Aħna nuru li mudell rikorrenti mħarreġ fuq sentenzi mitkellma jissepara impliċitament il-kontribut tiegħu f’unitajiet bħal kliem u jimmappjahom b’mod affidabbli għar-referenti viżwali korretti tagħhom. Aħna nintroduċu metodoloġija li toriġina mil-lingwistika biex janalizzaw ir-rappreżentanza mgħallma min-netwerks newrali - il-paradigm a gating - u nuru li r-rappreżentanza korretta ta’ kelma tiġi attivata biss jekk in-netwerk ikollu a ċċess għall-ewwel fonem tal-kelma fil-mira, li jissuġġerixxi li n-netwerk ma jiddependix fuq mudell akustiku globali. Barra minn hekk, nafu li mhux l-oqfsa kollha tad-diskors (vetturi tal-MFCC fil-każ tagħna) għandhom rwol ugwali fir-rappreżentanza finali kkodifikata ta’ kelma partikolari, iżda li xi oqfsa għandhom effett kruċjali fuqha. Fl-a ħħar nett jissuġġerixxu li r-rappreżentanza tal-kelma tista’ tiġi attivata permezz ta’ proċess ta’ kompetizzjoni lexika.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид үг шиг нэгжүүдийг харагдаж, харагдаж байгаа ярианы сэтгэл зүйн загвар дээр хэрхэн илэрхийлэгддэг вэ гэдгийг судалж байна. Бидний туршилтанд хэрэглэгдсэн загвар нь зураг болон түүний ярьж байгаа тодорхойлолт ерөнхий хэмжээний орон зайд төсөөлөх боломжтой. Бид илтгэл өгүүлбэр дээр дахин дахин сургалтын загвар нь үг шиг нэгжүүд рүү оруулж, тэднийг зөв харагдах тэмдэглэлд газрын зураг зурж байна. Бид хэлний хувилбараас гарсан арга загварыг судалж, мэдрэлийн сүлжээнд сурсан загварыг шинжилүүлэх боломжтой арга загвар тайлбарлаж, мөн үгийн зөв загвар нь зөвхөн хэрвээ сүлжээнд зориулагдсан үгийн анхны фонемыг хүртэл хангалттай байвал, сүлжээний хувилбар дэлхийн Үүнээс гадна бид бүх ярианы фрэймүүд (MFCC векторууд бидний тохиолдолд) өгсөн үгийн сүүлийн кодлогдсон илэрхийлэлд тэнцүү rol биш гэдгийг олж мэднэ. Гэхдээ зарим фрэймүүд үүнд чухал нөлөөтэй. Эцэст нь бид үг илэрхийлэл нь лексикийн өрсөлдөөнийг ашиглаж чадна гэдгийг сануулж байна.', 'no': 'I denne papiret studerer vi korleis ordliknande einingar vert representerte og aktiverte i eit gjentakelig neuralmodell av visuelt bakgrunnslag tale. Modellen som vert brukt i eksperimentet våre er trent til å prosjektera eit bilete og den snakkete skildringa i eit felles representasjonsmessig. Vi viser at eit gjentakelig modell trent på tale setningar implisitt segmenterer inndata i ordliknande einingar og tiltrukkeleg karterer dei til dei rette visse referansane. Vi introduserer ein metodologi frå linguistikk for å analysera representasjonen lært av neuralnettverk - gating paradigmet - og viser at det rette representasjonen av eit ord er berre aktivert dersom nettverket har tilgang til første foneme av målordet, som tyder på at nettverket ikkje har tilgang til eit globalt akustisk mønster. I tillegg finn vi ut at ikkje alle taleramma (MFCC-vektorar i tilfellet vårt) speler ein lik rolle i den siste koda representasjonen av eit gitt ord, men at nokre ramma har eit viktig effekt på det. I slutt tyder vi at ordrepresentasjonen kan aktiverast gjennom ein prosess med leksisk konkurranse.', 'lt': 'Šiame dokumente mes tiriame, kaip į žodžius panašūs vienetai yra reprezentuojami ir aktyvuojami pasikartojančiame vaizdo pagrindu pagrįstos kalbos neurologiniame modelyje. Mūsų eksperimentuose naudojamas model is mokomas projektuoti vaizdą ir jo kalbinį aprašymą bendroje reprezentacinėje erdvėje. Mes rodome, kad pakartotinis modelis, mokomas kalbamuosiuose sakiniuose, netiesiogiai segmentuoja jo indėlį į žodžių tipo vienetus ir patikimai žemėlapizuoja juos į teisingus vizualinius referentus. Įdiegime kalbos metodologiją, kuria siekiama analizuoti nervinių tinklų mokomą atstovavimą - gating paradigm ą - ir parodyti, kad teisingas žodžio atstovavimas yra įjungtas tik tada, jei tinklas turi prieigą prie pirmojo tikslinio žodžio fonemo, o tai rodo, kad tinklas nesikliauja pasauliniu akustiniu modeliu. Be to, mes suprantame, kad ne visos kalbos sistemos (mūsų atveju MFCC vektoriai) atlieka vienodą vaidmenį galutiniame koduotame tam tikro žodžio atstovavime, bet kad kai kurios sistemos turi lemiamą poveikį tam. Galiausiai siūlome, kad žodžių atstovavimas galėtų būti aktyvinamas vykdant lexinės konkurencijos procesą.', 'pl': 'W artykule badamy, jak jednostki słowopodobne są reprezentowane i aktywowane w powtarzającym się modelu neuronowym wizualnie uziemionej mowy. Model stosowany w naszych eksperymentach jest przeszkolony do projektowania obrazu i jego opisu mówionego we wspólnej przestrzeni reprezentacyjnej. Pokazujemy, że powtarzający się model trenowany na wypowiedzianych zdaniach domyślnie segmentuje swoje wejście w jednostki słowopodobne i niezawodnie mapuje je do ich właściwych wizualnych referentów. Wprowadzamy metodologię wywodzącą się z językownictwa analizującą reprezentację nauczoną przez sieci neuronowe w paradygmacie gating oraz pokazujemy, że prawidłowa reprezentacja słowa jest aktywowana tylko wtedy, gdy sieć ma dostęp do pierwszego fonemu słowa docelowego, sugerując, że sieć nie opiera się na globalnym wzorze akustycznym. Ponadto okazujemy się, że nie wszystkie klatki mowy (w naszym przypadku wektory MFCC) odgrywają równą rolę w końcowej zakodowanej reprezentacji danego słowa, ale że niektóre klatki mają na nie kluczowy wpływ. Na koniec sugerujemy, że reprezentacja słów może zostać aktywowana poprzez proces konkurencji leksykalnej.', 'ro': 'În această lucrare, studiem modul în care unitățile asemănătoare cuvintelor sunt reprezentate și activate într-un model neural recurent de vorbire vizual împământată. Modelul folosit în experimentele noastre este instruit să proiecteze o imagine și descrierea sa vorbită într-un spațiu comun de reprezentare. Arătăm că un model recurent instruit pe propoziții rostite segmentează implicit intrarea în unități asemănătoare cuvintelor și le cartografiază în mod fiabil referenților vizuali corecti. Introducem o metodologie originară din lingvistică pentru a analiza reprezentarea învățată de rețelele neurale - paradigma gating - și a arăta că reprezentarea corectă a unui cuvânt este activată numai dacă rețeaua are acces la primul fonem al cuvântului țintă, sugerând că rețeaua nu se bazează pe un model acustic global. Mai mult decât atât, aflăm că nu toate cadrele vocale (vectorii MFCC în cazul nostru) joacă un rol egal în reprezentarea codificată finală a unui anumit cuvânt, dar că unele cadre au un efect crucial asupra acestuia. În cele din urmă sugerăm că reprezentarea cuvintelor ar putea fi activată printr-un proces de concurență lexicală.', 'sr': 'U ovom papiru proučavamo kako su jedinice poput reči predstavljene i aktivirane u recidivnom neuralnom modelu vizuelno osnovanog govora. Model koji se koristi u našim eksperimentima obuèen je za projekat slike i njegov govoreni opis u zajedničkom prostoru predstavljanja. Pokazujemo da je rekonstruirani model obučen na govornim rečenicama implicitno segmentirao svoj ulaz u jedinice slične riječima i vjerojatno ih mapirao na njihove tačne vizualne referente. Predstavljamo metodologiju iz lingvistike kako bi analizirali predstavljanje koje su naučile neuralne mreže - paradigm a prijevoza - i pokazali da je to čna predstavljanja riječi aktivirana samo ako mreža ima pristup prvom fonemu ciljne reči, sugerirajući da mreža ne oslanja na globalni akustički obrazac. Nadalje, otkrili smo da ne svim govornim okvirama (vektorima MFCC u našem slučaju) igraju jednaku ulogu u konačnoj kodiranoj predstavi određene reči, ali da neki okviri imaju ključni uticaj na to. Konačno predlažemo da se predstavljanje reči može aktivirati kroz proces leksičkog konkurencije.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි පරීක්ෂණය කරනවා වචන වගේ යුනිටින් කොහොමද කියලා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක කරන්න හා සක්\u200dරියාත්මක කරනවා දැ අපේ පරීක්ෂණයේ භාවිත කරපු මොඩල් පින්තූරයක් ප්\u200dරොජේක්ටර් කරන්න සහ එයාගේ කතා කරපු විස්තරයක් සාමා අපි පෙන්වන්නේ කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වචනයක් වගේ වචනයක් වගේ ඇතුළු වලින් වලි අපි භාෂාවිකාරයෙන් ඉදිරිපත් විද්\u200dයාපනය කරන්න භාෂාවිකාරයෙන් ඉදිරිපත් විද්\u200dයාපනය කරනවා න්\u200dයූරාල ජාලයෙන් ඉගෙන ගත්ත ප්\u200dරතිචාරය - gating පැරැඩිග්ම - වචනයේ හරිම තවත්, අපි හොයාගත්තා හැම කතා ප්\u200dරමාණයක්ම (MFCC වෙක්ටර් අපේ විදිහට) සමාන ප්\u200dරමාණයක් නෙවෙයි කියලා, දෙන්න වචනයක් අවසාන කොඩ් විදිහට සං අන්තිමට අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා කියලා වචන ප්\u200dරශ්නයක් ලෙක්සිකාලික ප්\u200dරශ්නයක් වලින් සක්රිය ක', 'so': 'Warqaddan waxaynu ku baranaynaa sida noocyada isku mid ah ay u representaan iyo waxqabadsadaan tusaale ahaan nooc diir ah oo hadal muuqashada muuqashada aragtida ah. Tusaalada lagu isticmaalay imtixaankayada waxaa lagu tababaray in la sameeyo sawir iyo tilmaamihiisa lagu hadlo goob wadan ah. Waxan tusnaynaa in tusaale soo socda oo lagu tababariyey erayada lagu hadlo, qaybaha uu ku qorayo mid u eg hadal, oo si aamin ah ugu sawiraa aragtidooda saxda ah. Waxaynu soo bandhignaynaa qaab afka laga soo billaabay si aan u baarayno wakiilada shabakada neurada ee lagu baray - bandhigga gating- waxaana tusnaynaa in qaabka saxda ah ee erayga waxaa lagu shaqeeyaa, haddii shabakadda uu helo telefoonka ugu horeeya ee hadalka goalka, waxaan ka jeedinayaa in shabakadda uusan ku kalsoonayn qaab caalami ah. Furthermore, waxaynu ogaanaynaa in a an dhammaan qashinka hadalka (MFCC vectors in xaaladeena) ay isku mid u leeyihiin qayb ugu dambeeya oo u qoran hadal la qoray, laakiin in koobnaha qaarkood ay saameyn muhiim u leeyihiin. Ugu dambaysta waxaan ka jeedinaynaa in qofka hadalka la wakiilka lagu qabanqaabin karo tartanka leksis.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், வார்த்தைப் போன்ற அலகுகள் எவ்வாறு பிரதிநிதித்து மற்றும் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது என்பதை நாம் படிக்கி எங்கள் சோதனைகளில் பயன்படுத்தப்பட்ட மாதிரி பிம்பத்தை திட்டத்தில் பயிற்சி செய்யப்பட்டுள்ளது மற்றும் அதன் பேச வாக்கியங்களில் பயிற்சி செய்யப்பட்ட ஒரு நிகழ்வு மாதிரியை காட்டுகிறோம் அதில் உள்ளீடு போன்ற அலகுகளாக உள்ளீடுகளை சொல்லும் அலகுகளா We introduce a methodology originating from linguistics to analyse the representation learned by neural networks - the gating paradigm - and show that the correct representation of a word is only activated if the network has access to first phoneme of the target word, suggesting that the network does not rely on a global acoustic pattern.  மேலும், அனைத்து பேச்சு சட்டங்கள் (எம்எஃப்சிசி வெக்டார்கள்) ஒரு கொடுக்கப்பட்ட வார்த்தையின் கடைசி குறியீட்டு குறியீட்டு பிரதிநிதியில் ஒரு சம இறுதியில் நாம் வார்த்தை பிரதிநிதிப்பு செயல்படுத்த முடியும் என்று பரிந்துரைக்கிறோம்.', 'sv': 'I denna uppsats studerar vi hur ordliknande enheter representeras och aktiveras i en återkommande neural modell av visuellt jordat tal. Modellen som används i våra experiment är utbildad för att projicera en bild och dess talade beskrivning i ett gemensamt representationsutrymme. Vi visar att en återkommande modell tränad på talade meningar underförstått segmenterar sin inmatning i ordliknande enheter och tillförlitligt kartlägger dem till deras korrekta visuella referenter. Vi introducerar en metod som utgår från lingvistik för att analysera den representation som neurala nätverk lärt sig - gating paradigmet - och visar att korrekt representation av ett ord endast aktiveras om nätverket har tillgång till målordets första fonem, vilket tyder på att nätverket inte förlitar sig på ett globalt akustiskt mönster. Dessutom får vi reda på att inte alla talramar (MFCC vektorer i vårt fall) spelar en lika roll i den slutliga kodade representationen av ett visst ord, men att vissa ramar har en avgörande effekt på det. Slutligen föreslår vi att ordrepresentation kan aktiveras genom en process av lexikal konkurrens.', 'ur': 'ہم اس کاغذ میں پڑھتے ہیں کہ کلمات جیسی یونیٹ کیسے دکھائی جاتی ہیں اور کس طرح دکھائی جاتی ہیں اور کس طرح دکھائی جاتی ہیں ہمارے آزمائش میں استعمال کیا گیا مدل ایک تصویر اور اس کی بات کی تعریف ایک مشترک نمایش جگہ میں استعمال کی جاتی ہے. ہم دکھاتے ہیں کہ ایک دوبارہ موڈل جو کلمات پر آموزش کی گئی ہے اسے کلمات جیسی یونیٹوں میں داخل کرتا ہے اور ان کو یقیناً ان کی سیدھی تصویر کے ساتھ نقشه کرتا ہے۔ ہم زبان شناسی سے ایک طریقہ پیش کریں گے کہ نئورل نیٹورک کے ذریعے سیکھا ہوا نمایش تحلیل کریں اور دکھائیں کہ ایک لفظ کا سیدھا نمایش صرف اگر نیٹورک کا پہلی فونیم لفظ کا پہنچا ہوتا ہے، اس کی نشانی یہ ہے کہ نیٹورک ایک گلوبل آکوستیک پٹرنے پر اعتماد نہیں کرتا۔ اور اس کے علاوہ ہم جانتے ہیں کہ تمام بات فرموں (MFCC ویکتروں میں) ایک لفظ کی آخری کوڈ کی تصویر میں برابر رول نہیں کریں، لیکن کچھ فرموں اس پر ضروری اثر رکھتے ہیں۔ آخر میں ہم اس بات کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ لکسیکل رقابت کے ذریعے لکھ سکتی ہے۔', 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi nghiên cứu cách các đơn vị giống từ được đại diện và kích hoạt trong mô hình thần kinh thường xuyên của ngôn ngữ hình nền. Mô hình dùng trong các thí nghiệm của chúng tôi được huấn luyện để vẽ một hình ảnh và mô tả nó trong một không gian đại diện chung. Chúng tôi cho thấy một mô hình thường xuyên được đào tạo trên các câu nói có phần chia đều nội dung của nó vào các đơn vị dạng từ và dễ dàng chia bản đồ cho chúng theo chỉ thị chính xác. Chúng tôi giới thiệu một phương pháp ngôn ngữ học để phân tích sự đại diện được học từ các mạng thần kinh và cho thấy rằng sự mô tả chính xác của một từ chỉ được kích hoạt nếu mạng có thể truy cập vào phiên bản đầu tiên của từ mục tiêu, cho thấy rằng mạng lưới không dựa vào một mô hình âm thanh to àn cầu. Hơn nữa, chúng tôi nhận ra rằng không phải tất cả các khung phát biểu (các Hệ thống đa dạng MFCC) đóng vai trò bình đẳng trong các diễn viên cuối cùng được mã hóa của một từ đã được xác nhận, mà là một số khung có tác động quan trọng với nó. Cuối cùng, chúng tôi đề nghị rằng thuật ngữ có thể được kích hoạt qua một quy trình sinh học.', 'uz': "In this paper, we study how word-like units are represented and activated in a recurrent neural model of visually grounded speech.  Bizning tajribalarimizda ishlatilgan model rasmni yaratish uchun o'rganadi va uning gapiradigan taʼrifi bir necha taʼminlovchi bo'lgan joyda. Biz gapiradigan so'zlar bilan taʼminlovchi davom etilgan modeli ularning qismlarini soʻzga oʻxshagan birliklarga kiritish va ularning haqiqiqiy ko'rinish imkoniyatlariga qaraydi. Biz yangi tarmoq tarmoqda o'rganilgan tashkilotni aniqlash uchun tillardan yaratish metodini anglatamiz - guruhlash paradigm - va so'zning haqiqiqiy namoyishni koʻrsatish mumkin, agar tarmoqning birinchi foydalanuvchi soʻzga murojaat qilishga ega boʻlsa, tarmoq dunyo dunyo acoustik modeliga ishlatmaydi. Ko'rib, biz hamma gapirish freymlari (hozirga MFCC vectorlari) qo'shilgan so'zning oxirgi kodlash qoidasidagi bir xil qoʻshilgan so'zda teng oʻrnatishni anglaymiz, lekin bir necha freymlar bunga muhim effekti bor. Endi biz so'zning taqdimotini Leksikal rivojlanish jarayonini aktivlashtirish mumkin.", 'nl': 'In dit artikel bestuderen we hoe woordachtige eenheden worden vertegenwoordigd en geactiveerd in een terugkerend neuraal model van visueel geaarde spraak. Het model dat in onze experimenten wordt gebruikt, is getraind om een beeld en de gesproken beschrijving te projecteren in een gemeenschappelijke representatieruimte. We laten zien dat een terugkerend model getraind op gesproken zinnen impliciet zijn input segmenteert in woordachtige eenheden en deze betrouwbaar toewijst aan hun juiste visuele referenties. We introduceren een methodologie die afkomstig is uit de taalkunde om de representatie geleerd door neurale netwerken te analyseren volgens het gating paradigma en laten zien dat de juiste representatie van een woord alleen geactiveerd wordt als het netwerk toegang heeft tot het eerste foneem van het doelwoord, wat suggereert dat het netwerk niet afhankelijk is van een globaal akoestisch patroon. Verder komen we erachter dat niet alle spraakframes (MFCC vectoren in ons geval) een gelijke rol spelen in de uiteindelijke gecodeerde weergave van een bepaald woord, maar dat sommige frames een cruciaal effect hebben op het woord. Tot slot stellen we voor dat woordrepresentatie geactiveerd kan worden door middel van een proces van lexicale competitie.', 'bg': 'В тази статия изследваме как думоподобни единици са представени и активирани в повтарящ се невронен модел на визуално заземена реч. Моделът, използван в нашите експерименти, е обучен да проектира образ и говореното му описание в общо представително пространство. Показваме, че повтарящ се модел, обучен върху изговорени изречения, имплицитно сегментира входа си в словоподобни единици и надеждно ги картографира до правилните визуални референти. Въвеждаме методология, произхождаща от лингвистиката, за да анализираме представянето, научено от невронните мрежи - парадигмата на портирането - и да покажем, че правилното представяне на дадена дума се активира само ако мрежата има достъп до първия фонем на целевата дума, което предполага, че мрежата не разчита на глобален акустичен модел. Освен това откриваме, че не всички речни рамки (вектори в нашия случай) играят еднаква роля в окончателното кодирано представяне на дадена дума, но някои рамки имат решаващ ефект върху нея. Накрая предлагаме, че словото представяне може да бъде активирано чрез процес на лексикална конкуренция.', 'da': 'I denne artikel undersøger vi, hvordan ordlignende enheder repræsenteres og aktiveres i en tilbagevendende neural model af visuelt jordbaseret tale. Modellen, der anvendes i vores eksperimenter, er uddannet til at projicere et billede og dets talte beskrivelse i et fælles repræsentationsrum. Vi viser, at en tilbagevendende model trænet i talte sætninger implicit segmenterer sin input i ordlignende enheder og pålideligt kortlægger dem til deres korrekte visuelle referencer. Vi introducerer en metode, der stammer fra lingvistik, til at analysere den repræsentation, der læres af neurale netværk - gating paradigmet - og viser, at den korrekte repræsentation af et ord kun aktiveres, hvis netværket har adgang til det første fonem af målordet, hvilket tyder på, at netværket ikke er afhængig af et globalt akustisk mønster. Desuden finder vi ud af, at ikke alle talerammer (MFCC vektorer i vores tilfælde) spiller en lige rolle i den endelige kodede repræsentation af et givet ord, men at nogle rammer har en afgørende effekt på det. Endelig foreslår vi, at ordrepræsentation kunne aktiveres gennem en proces med leksikal konkurrence.', 'hr': 'U ovom papiru proučavamo kako su jedinice slične riječima predstavljene i aktivirane u recidivnom neuralnom modelu vizuelno osnovanog govora. Model koji se koristi u našim eksperimentima obučen je za projektiranje slike i njegov govoreni opis u zajedničkom prostoru predstavljanja. Pokazujemo da je rekonstruirani model obučen na govornim rečenicama implicitno dijelovati svoj ulaz u jedinice slične riječima i vjerojatno ih mapiraju na njihove ispravne vizualne referente. Predstavljamo metodologiju iz jezika kako bi analizirali zastupanje koje su naučile neuralne mreže - paradigm a prijevoza - i pokazali da je to čna zastupanja riječi aktivirana samo ako mreža ima pristup prvom fonemu ciljne riječi, sugerirajući da mreža ne oslanja na globalni akustički obrazac. Osim toga, otkrili smo da ne svim govornim okvirama (MFCC vektori u našem slučaju) imaju jednaku ulogu u konačnoj kodiranoj predstavi određene riječi, već da neki okviri imaju ključni učinak na njega. Konačno predlažemo da se predstavljanje riječi može aktivirati kroz proces leksičkog natjecanja.', 'de': 'In diesem Beitrag untersuchen wir, wie wortähnliche Einheiten in einem wiederkehrenden neuronalen Modell visuell geerdeter Sprache dargestellt und aktiviert werden. Das in unseren Experimenten verwendete Modell wird trainiert, ein Bild und seine gesprochene Beschreibung in einem gemeinsamen Darstellungsraum zu projizieren. Wir zeigen, dass ein wiederkehrendes Modell, das auf gesprochenen Sätzen trainiert wird, implizit seine Eingabe in wortähnliche Einheiten segmentiert und diese zuverlässig den richtigen visuellen Referenzen zuordnet. Wir stellen eine linguistische Methodik vor, um die von neuronalen Netzen erlernte Repräsentation anhand des Gating-Paradigmas zu analysieren und zeigen, dass die korrekte Repräsentation eines Wortes nur aktiviert wird, wenn das Netzwerk Zugriff auf das erste Phonem des Zielworts hat, was darauf hindeutet, dass das Netzwerk nicht auf ein globales akustisches Muster angewiesen ist. Darüber hinaus stellen wir fest, dass nicht alle Sprachrahmen (in unserem Fall MFCC-Vektoren) eine gleiche Rolle in der endgültigen codierten Darstellung eines bestimmten Wortes spielen, aber dass einige Frames einen entscheidenden Einfluss darauf haben. Schließlich schlagen wir vor, dass Wortdarstellung durch einen Prozess des lexikalischen Wettbewerbs aktiviert werden könnte.', 'id': 'In this paper, we study how word-like units are represented and activated in a recurrent neural model of visually grounded speech.  The model used in our experiments is trained to project an image and its spoken description in a common representation space.  Kami menunjukkan bahwa model berulang-ulang dilatih pada kalimat berbicara secara implisitas segmen masuknya ke unit seperti kata dan mempercayai peta mereka ke referen visual yang benar mereka. Kami memperkenalkan metodologi yang berasal dari bahasa untuk menganalisa representation yang dipelajari oleh jaringan saraf - paradigm a gating - dan menunjukkan bahwa representation yang benar dari kata hanya diaktifkan jika jaringan memiliki akses ke fonem pertama dari kata sasaran, menyarankan bahwa jaringan tidak bergantung pada pola akustik global. Selain itu, kami menemukan bahwa tidak semua bingkai pidato (vektor MFCC dalam kasus kami) bermain peran yang sama dalam persembahan terakhir terkode dari kata tertentu, tetapi bahwa beberapa bingkai memiliki efek penting pada hal itu. Akhirnya kami menyarankan bahwa representation kata bisa diaktifkan melalui proses kompetisi lexik.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunasoma jinsi vitengo vinavyofanana na maneno vinavyowakilishwa na kutekelezwa katika mtindo wa neura unaoendelea kuona hotuba yenye msingi. Mfano uliotumiwa katika majaribio yetu umefundishwa kutengeneza picha na maelezo yake yanayozungumzwa katika nafasi ya uwakilishi wa kawaida. Tunaonyesha kuwa mtindo unaoendelea kufundishwa kwa maneno yanayozungumzwa kwa uhakika wa vipengele vyake vinavyoingia katika vifaa vinavyofanana na maneno na kwa uaminifu huwaramani kwa maoni yao sahihi. We introduce a methodology originating from linguistics to analyse the representation learned by neural networks - the gating paradigm - and show that the correct representation of a word is only activated if the network has access to first phoneme of the target word, suggesting that the network does not rely on a global acoustic pattern.  Zaidi ya hayo, tunagundua kuwa si miundombi yote ya hotuba (vectors of MFCC katika kesi yetu) wanacheza nafasi sawa katika uwakilishi wa neno lililopewa mwisho, lakini kwamba baadhi ya mifumo in a athari muhimu juu yake. Mwisho tunapendekeza kuwa uwakilishi wa neno kunaweza kutekelezwa kupitia mchakato wa ushindani wa lexico.', 'tr': 'Bu kagyzda, kelime ýaly birimleri nähili görsel netijeli çykyş içinde bellenilýär we janlaşdyrylýandyr. Biziň deneylerimizde ulanylan nusga surat we gepleşýän waspyny umumy terjime etmek üçin bilinmediler. Biz gürleýän sözlerde tekrarly bir nusga içine girişini söz ýaly bir nusga görkezýäris we olaryň dogry görnüş referentlerine ýüklemegini görkezýäris. Biz lingwistiklerden gelen bir metodoloji nöral a ğların tarafından öğrenmiş ifadelerini analiz etmek için - - kaplama paradigmanı - ve bir kelimenin doğru ifadelerini sadece özellikle etkinleştirildiğini gösterip, eger ağın hedef kelimesinin birinci foneme erişimi varsa, ağ küresel akustik şablona bağlanmamasını öneririz. Ayrıca, bildiğimiz gibi her konuşma çerçevesi (MFCC vektörleri) verilen bir kelime ifadesinde eşit bir rol oynamıyor, fakat bazı çerçevelerin üzerinde önemli bir etkisi vardır. Soňunda biz sözleriň temsillemesi leksiýa ýaryşygy bilen janlaşdyrylmagy maslahat berýäris.', 'fa': 'در این کاغذ، ما مطالعه می\u200cکنیم که چگونه واحدهای شبیه کلمه نمایش و فعال می\u200cشوند در یک مدل عصبی دوباره از سخنرانی بنیادی دیده. Model used in our experiments is trained to project an image and its spoken description in a common representation space. ما نشان می دهیم که یک مدل دوباره آموزش یافته روی جمله\u200cهای صحبت به صورت مثبت وارد آن را به واحدهای شبیه به کلمه می\u200cبرد و به طور قابل نقشه\u200cهای آن را به نقشه\u200cهای درست تصویر می\u200cدهد. ما روش\u200cشناسی را از زبان\u200cشناسی معرفی می\u200cکنیم تا نمایش\u200cشناسی که توسط شبکه\u200cهای عصبی یاد گرفته\u200cاند، تحلیل کند، و نشان می\u200cدهیم که نمایش\u200cشناسی درست یک کلمه فقط اگر شبکه دسترسی به اولین نمایش\u200cشناسی کلمه هدف داشته باشد، فعال می\u200cشود، پیشنهاد می\u200cدهد که شبکه بر یک نمونه\u200c علاوه بر این، ما فهمیدیم که تمام فرم\u200cهای سخنرانی (ویکتورهای MFCC در مورد ما) نقش یکسانی در نمایش نهایی رمزگذاری یک کلمه داده نمی\u200cشوند، بلکه بعضی فرم\u200cها اثر مهمی بر آن دارند. بالاخره ما پیشنهاد می\u200cکنیم که نمایش کلمه می\u200cتواند از طریق یک فرایند رقابت زبانی فعال شود.', 'af': "In hierdie papier, ondersoek ons hoe woordlyke eenhede verteenwoordig word en aktiveer word in 'n herhaalde neurale model van visuele gegrond spreek. Name Ons wys dat 'n herhaalde model op gepraat setnings inplisite segmenteer sy invoer in woord- soos eenhede en vertroulik kaart hulle na hulle korrekte visuele verwysings. Ons introduseer 'n metodologie wat uit lingvisse uitgevoer het om die voorstelling wat deur neurale netwerke geleer is te analyseer - die gating paradigm - en wys dat die korrekte voorstelling van 'n woord slegs geaktiveer is as die netwerk toegang tot eerste foneme van die doel woord het, voorstel dat die netwerk nie op 'n globale akustiese patroon vertrou nie. Verder, ons vind uit dat nie alle spreekraamme (MFCC vektore in ons geval)  'n gelyk rol speel in die eindelike kodeerde voorstelling van 'n gegewe woord nie, maar dat sommige raamme 'n kruipende effek op dit het nie. Eindelik voorstel ons dat woord voorstelling kan aktiveer word deur 'n proses van leksiese samekoms.", 'am': 'በዚህ ካላት፣ ቃላት የሚመስል ብሔራዎች እንዴት እንደተካክሉ እና እንዴት እንደተያቆሙ እናስተምርባታለን፡፡ በተፈተናችን ውስጥ የተጠቀም ሞዴል ምስሉን ለመግለጽ እና የተናገረውን ትርጉም በተለየ መልዕክት ቦታ ለመፈለግ ያስተምራል፡፡ እናሳያቸዋለን፣ በተናገሩት ቃላት የተጠቃሚ ሞዴል፣ የግንኙነቱን ወደ ቃላት የሚመስል ክፍሎች እና በተመሳሳይ እና ወደ እውነተኛ ዓይኖቻቸው ማሳያ እናደርጋቸዋለን፡፡ በቋንቋ ቋንቋዎች ላይ የሚወለደውን የነዌብ መረብ የተማረውን መልዕክት ለማስተዋል እናሳየዋለን - የጋት ተቃውሞውን መክፈት እናሳየዋለን፡፡ መረብ በዓለምአቀፍ አካባቢ ምሳሌ ማግኘት የሚችል እንደሆነ ብቻ ነው፡፡ ከዚህም በላይ፣ የንግግር ፍሬም ሁሉ (MFCC vectors በጉዳታችን) በኋለኛው የክፍለ ቃላት መልዕክት የተሰጠ ነገር ግን አንዳንዶች ፍሬማዎች በርሳቸው ያስፈልጋል፡፡ በመጨረሻውም የንግግር መልዕክት የሌክሲካዊ ፕሮጀክት በጥቅምት እንዲቻል እናስባለን፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք, թե ինչպես են բառի նման միավորները ներկայացված և ակտիվացված վիզուալ հիմնված խոսքի կրկնվող նյարդային մոդելի մեջ: Մեր փորձարկումներում օգտագործվող մոդելը սովորեցված է պատկերի և դրա խոսվող նկարագրության նախագծելու համար ընդհանուր ներկայացման տարածքում: Մենք ցույց ենք տալիս, որ կրկնօրինակ մոդելը, որը պատրաստված է խոսված նախադասությունների վրա, ենթադրաբար բառի նման միավորների մեջ բառի ներդրումը բառի նման միավորների մեջ է բաժանվում և վստահելի կերպով քարտեզագրում է Մենք ներկայացնում ենք լեզվաբանության կողմից առաջացած մեթոդոլոգիա, որպեսզի վերլուծենք նյարդային ցանցերի կողմից սովորված ներկայացումը, և ցույց ենք տալիս, որ բառի ճիշտ ներկայացումը ակտիվացվում է միայն այն դեպքում, երբ ցանցը ունի հնարավորություն հասնել նպատակային բառի առաջին հեռախոսը, առաջարկում է, որ ցան Ավելին, մենք պարզեցինք, որ ոչ բոլոր խոսքի շրջանները (մեր դեպքում MPCC-ի վեկտորները) հավասար դեր են խաղում որոշ բառերի վերջնական կոդավորված ներկայացումում, այլ որ որոշ շրջաններ կարևոր ազդեցություն ունեն դրա վրա: Վերջապես մենք առաջարկում ենք, որ բառի ներկայացումը կարող է ակտիվանալ լեքսիկական մրցակցության գործընթացի միջոցով:', 'az': 'Bu kağızda, sözlər kimi birlikləri necə göstərildiyini və görünümlü sözlərin yenidən nürol modeli ilə aktif edildiyini öyrənirik. Bizim eksperimentlərimizdə istifadə edilən modellər şəkillə və onun danışdığı şəkilləri ortaq şəkildə təhsil edilir. Biz belə göstəririk ki, sözlər barəsində təhsil edilmiş yenidən bir modellər sözlər kimi bir biriməyə girişini parçalayır və güvenilir ki, onları düzgün görünüş referentlarına yerləşdirir. Biz dilindən gələn bir metodolojiyi təşkil edirik ki, nöral a ğları ilə öyrəndiyi təşkiləri analiz etmək üçün - gating paradigmi - və bir sözün doğru təşkil edilməsini göstərdik ki, şəklə məqsəd sözün ilk foneme əlaqəsi varsa, şəklə küresel akustik şəklə təvəkkül etməyəcəyi təşkil edir. Daha sonra, biz öyrəndik ki, bütün söz çerçiveləri (MFCC vektörləri) verilən sözün sonuncu kodlandırılmış göstərilməsində eyni rol deyildir, lakin bəzi çerçivelərin bunun üstündə mövcuddur. Sonunda biz sözlərin təşkil edilməsini təmin edirik ki, leksik yarışma sürəti ilə aktif edilsin.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা শিক্ষা করছি কিভাবে শব্দের মতো ইউনিট প্রতিনিধিত্ব করা হয় এবং কার্যকর করা হয়েছে দৃষ্টিভঙ্গি ভাষণের নিউরেল মড আমাদের পরীক্ষায় ব্যবহৃত মডেলটি একটি ছবি প্রকল্পের জন্য প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে এবং এর কথা বলা হয়েছে সাধারণ প্রতিনিধ আমরা দেখাচ্ছি যে কথা বলা বাক্যের প্রতি প্রশিক্ষিত একটি পুনরাবর্তন মডেল তার ইনপুট শব্দের মতো ইউনিটের মধ্যে প্রশিক্ষণ করা হয়েছে এবং বিশ্বাস কর নিউরেল নেটওয়ার্কের প্রতিনিধিত্বের বিশ্লেষণের জন্য আমরা ভাষাগত ভাষায় শুরু করার একটি পদ্ধতি পরিচালনা করেছি- গেটিং প্যারাডিম- এবং দেখাচ্ছি যে একটি শব্দের সঠিক প্রতিনিধিত্ব করা হয়েছে যদি নেটওয়ার Furthermore, we find out that not all speech frames (MFCC vectors in our case) play an equal role in the final encoded representation of a given word, but that some frames have a crucial effect on it.  অবশেষে আমরা পরামর্শ দিচ্ছি যে শব্দের প্রতিনিধিত্ব লেক্সিকাল প্রতিযোগিতার মাধ্যমে সক্রিয় করা যাবে।', 'bs': 'U ovom papiru proučavamo kako su jedinice poput riječi predstavljene i aktivirane u recidivnom neuralnom modelu vizuelno osnovanog govora. Model koji se koristi u našim eksperimentima obučen je za projektiranje slike i njegov govoreni opis u zajedničkom prostoru predstavljanja. Pokazujemo da je rekonstruirani model obučen na govornim rečenicama implicitno segmentirao svoj ulaz u jedinice slične riječima i vjerojatno ih mapirao na njihove prave vizualne referente. Predstavljamo metodologiju iz lingvistike kako bi analizirali zastupanje naučenu neuralnim mrežama - paradigmom prijevoza - i pokazali da je to čna zastupanja riječi aktivirana samo ako mreža ima pristup prvom fonemu ciljne riječi, sugerirajući da mreža ne oslanja na globalni akustički obrazac. Nadalje, otkrili smo da ne svim govornim okvirama (MFCC vektori u našem slučaju) igraju jednaku ulogu u konačnoj kodiranoj predstavi određene riječi, ali da neki okviri imaju ključni učinak na nju. Konačno predlažemo da se predstavljanje riječi može aktivirati kroz proces leksičkog natjecanja.', 'ko': '본고에서 우리는 시각 기초 음성의 귀속 신경 모델에서 유사 단위의 표시와 활성화를 연구했다.우리가 실험에서 사용한 모델은 훈련을 통해 공공 표시 공간에서 이미지와 음성 묘사를 투사할 수 있다.우리는 구어 문장 훈련을 바탕으로 하는 귀속 모델을 은밀하게 입력을 유사 단위로 나누고 이를 정확한 시각 참조물에 비추는 것을 증명했다.우리는 언어학에서 유래한 방법으로 신경 네트워크가 학습한 표징인 문 제어 모델을 분석했고 네트워크가 목표어의 첫 번째 음소에 접근할 수 있을 때만 단어의 정확한 표징을 활성화할 수 있다는 것은 이 네트워크가 전체적인 성학 모델에 의존하지 않는다는 것을 나타냈다.그 밖에 모든 음성 프레임 (우리의 예에서 MFCC 벡터) 이 단어의 최종 인코딩 표현에 똑같은 역할을 하는 것은 아니지만, 일부 프레임은 그것에 매우 중요한 영향을 미친다는 것을 알 수 있다.마지막으로 우리는 어휘 표징이 어휘 경쟁의 과정을 통해 활성화될 수 있다고 생각한다.', 'cs': 'V tomto článku studujeme, jak jsou slovopodobné jednotky reprezentovány a aktivovány v rekurentním neuronovém modelu vizuálně uzemněné řeči. Model použitý v našich experimentech je vycvičen k promítnutí obrazu a jeho mluveného popisu do společného reprezentačního prostoru. Ukazujeme, že recidivující model trénovaný na mluvených větách implicitně segmentuje svůj vstup do slovně podobných jednotek a spolehlivě je mapuje jejich správným vizuálním referentům. Představujeme metodiku vycházející z lingvistiky k analýze reprezentace naučené neuronovými sítěmi podle gatingového paradigmatu a ukážeme, že správná reprezentace slova je aktivována pouze tehdy, když má síť přístup k prvnímu fonému cílového slova, což naznačuje, že síť nespoléhá na globální akustický vzor. Dále zjišťujeme, že ne všechny řečové snímky (v našem případě MFCC vektory) hrají stejnou roli v konečné kódované reprezentaci daného slova, ale že některé snímky mají na něj zásadní vliv. Nakonec navrhujeme, že reprezentace slov by mohla být aktivována procesem lexikální konkurence.', 'et': 'Käesolevas töös uurime, kuidas sõnalised üksused on esindatud ja aktiveeritud visuaalselt maandatud kõne korduvas närvimudelis. Meie eksperimentides kasutatud mudel on koolitatud kujutise ja selle kõneleva kirjelduse projekteerimiseks ühises esindusruumis. Näitame, et kõnelevatele lausetele koolitatud korduv mudel segmenteerib kaudselt oma sisendi sõnalisteks ühikuteks ja kaardistab need usaldusväärselt nende õigete visuaalsete viidetega. Tutvustame keeleteadusest pärit metoodikat, mille abil analüüsitakse neurovõrkude poolt õppitud esindust - väravaparadigmat - ja näitame, et sõna õige esindamine aktiveeritakse ainult siis, kui võrgul on juurdepääs sihtsõna esimesele foneemile, mis viitab sellele, et võrk ei tugine globaalsele akustilisele mustrile. Lisaks avastame, et kõik kõneraamid (MFCC vektorid meie puhul) ei mängi võrdset rolli antud sõna lõplikus kodeeritud esituses, kuid mõned raamid avaldavad sellele otsustavat mõju. Lõpuks soovitame, et sõna esindamine saaks aktiveerida leksikaalse konkurentsi protsessi kaudu.', 'fi': 'Tässä työssä tutkimme, miten sanamaiset yksiköt ovat edustettuina ja aktivoituina toistuvassa visuaalisesti maadoitetussa puheen neuromallissa. Kokeissamme käytetty malli on koulutettu projisoimaan kuva ja sen puhuttu kuvaus yhteisessä esitystilassa. Osoitamme, että puhuttuihin lauseisiin koulutettu toistuva malli segmentoi syötteensä implisiittisesti sanamaisiksi yksiköiksi ja kartoittaa ne luotettavasti oikeisiin visuaalisiin viittauksiinsa. Esitämme kielitieteestä lähtöisin olevan menetelmän, jolla analysoidaan neuroverkkojen opittua representaatiota - gating paradigmaa - ja osoitetaan, että sanan oikea esittäminen aktivoituu vain, jos verkolla on pääsy kohdesanan ensimmäiseen foneemiin, mikä viittaa siihen, että verkko ei luota globaaliin akustiseen kuvioon. Lisäksi huomaamme, että kaikilla puhekehyksillä (MFCC-vektorilla meidän tapauksessamme) ei ole yhtäläistä roolia tietyn sanan lopullisessa koodatussa esittämisessä, mutta joillakin kehyksillä on ratkaiseva vaikutus siihen. Lopuksi ehdotamme, että sanaesitys voitaisiin aktivoida sanakilpailun avulla.', 'ca': 'In this paper, we study how word-like units are represented and activated in a recurrent neural model of visually grounded speech.  The model used in our experiments is trained to project an image and its spoken description in a common representation space.  We show that a recurrent model trained on spoken sentences implicitly segments its input into word-like units and reliably maps them to their correct visual referents.  We introduce a methodology originating from linguistics to analyse the representation learned by neural networks - the gating paradigm - and show that the correct representation of a word is only activated if the network has access to first phoneme of the target word, suggesting that the network does not rely on a global acoustic pattern.  Furthermore, we find out that not all speech frames (MFCC vectors in our case) play an equal role in the final encoded representation of a given word, but that some frames have a crucial effect on it.  Finally we suggest that word representation could be activated through a process of lexical competition.', 'sq': 'Në këtë letër, ne studiojmë se si njësitë si fjalë janë përfaqësuar dhe aktivizuar në një model neural të përsëritur të fjalimit të bazuar vizualisht. The model used in our experiments is trained to project an image and its spoken description in a common representation space.  We show that a recurrent model trained on spoken sentences implicitly segments its input into word-like units and reliably maps them to their correct visual referents.  We introduce a methodology originating from linguistics to analyse the representation learned by neural networks - the gating paradigm - and show that the correct representation of a word is only activated if the network has access to first phoneme of the target word, suggesting that the network does not rely on a global acoustic pattern.  Furthermore, we find out that not all speech frames (MFCC vectors in our case) play an equal role in the final encoded representation of a given word, but that some frames have a crucial effect on it.  Më në fund sugjerojmë se përfaqësimi i fjalës mund të aktivizohet nëpërmjet një procesi konkurimi lexik.', 'jv': 'Nanging mapun iki, kita siji gambar kelas mungkin-kelas kuwi bisa diuntingi lan jaragi ing model nyerune nggawe barang seneng pisan. Name Monday Awak dhéwé nambah éntuk sistem sing suku kelangan ning limunistik kanggo maneh pawaran gambar nggawe nang netwisan Neral - kuwi nggawe paragadim- lan wong-wong kuwi mesthi sing arep sing arep nggawe geraksi karo netwisan tambah wis nguasai perusahaan kang sampeyan perusahaan dialooki, supoyo kuwi netwisan kuwi ora sak oleh saben aces akustik Monday. frame-reference-type Tulung awak dhéwé suggerne kuwi pawaran repréntasi iso nguasai perusahaan langkung sampeyan luwih.', 'sk': 'V prispevku preučujemo, kako so besednim podobnim enotam predstavljene in aktivirane v ponavljajočem se nevronskem modelu vizualno ozemljenega govora. Model, uporabljen v naših eksperimentih, je usposobljen za projiciranje slike in njenega govornega opisa v skupnem prostoru reprezentacije. Prikazujemo, da ponavljajoči se model, ki se uči na govorjenih stavkih, implicitno segmentira svoj vnos v besedno podobne enote in jih zanesljivo mapira na pravilne vizualne reference. Predstavljamo metodologijo, ki izvira iz jezikoslovja, s katero analiziramo reprezentacijo, ki jo učijo nevronska omrežja – paradigma gating – in pokažemo, da se pravilna reprezentacija besede aktivira le, če ima omrežje dostop do prvega fonema ciljne besede, kar kaže, da omrežje ne zanaša na globalni akustični vzorec. Poleg tega ugotavljamo, da vsi govorni okvirji (vektorji MFCC v našem primeru) nimajo enake vloge pri končni kodirani predstavitvi določene besede, vendar imajo nekateri okvirji ključen učinek nanjo. Na koncu predlagamo, da bi lahko besedno reprezentacijo aktivirali s procesom leksikalne tekmovanje.', 'bo': 'In this paper, we study how word-like units are represented and activated in a recurrent neural model of visually grounded speech. ང་ཚོའི་experiments་ནང་དུ་སྤྱོད་པའི་མ་གཟུགས་རིས་བརྙན་རིས་ཞིག་ལས་འཆར་བ་སྟོན་ཡོད། We show that a recurrent model trained on spoken sentences implicitly segments its input into word-like units and reliably maps them to their correct visual referents. We introduce a methodology originating from linguistics to analyse the representation learned by neural networks – the gating paradigm – and show that the correct representation of a word is only activated if the network has access to first phoneme of the target word, suggesting that the network does not rely on a global acoustic pattern. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་མཐོང་ནི་སྐད་བརྗོད་ཀྱི་གཟུགས་རིས་ཆ་ཡོངས་མིན་འདུག་(MFCC) Finally we suggest that word representation can be activated through a process of lexical competition.', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã karanta yadda aka wakilisha da sunayen misalin maganar da aka yi aiki a cikin wani misalin neural wanda aka haramta a bakin magana na gane. @ info: whatsthis Tuna nũna wa wani misali wanda aka yi wa shirin da shi a kan maganar da aka faɗa yana da rabo cikin tsari masu kama da magana kuma ana gaskata su zuwa misalin da gaske na gaske. Tuna fara wani metode wanda aka farata daga harshenkan, dõmin a yi anayyari ga uwarsa da aka sanar da shi na tsarin neural - paradigm - kuma mu nuna cewa, mai daidaita halayyar magana kawai ne idan shirin ta iya iya amfani da zane na farko na maganar goan, yana gaya cẽwa shirin nan bã ya dõgara a kan wata shagala na duniya. Furan haka, za mu gane ba, bã duk firam na magana (masu shiryi na MFCC cikin kwãnukanmu) su yi wani roli daidai a cikin muhimman taƙaita maganar da aka faɗa, kuma amma, wasu firam sun da amfani da shi. Gani, Munã shawarar da cewa za'a karate maganar mai gaya a cikin wani jarrabo na fassarar mutane.", 'he': 'בעיתון הזה, אנו לומדים איך יחידות דומות מילים מייצגות ומפעילות במודל עצבי חוזר של נאום מבוסס חזותי. המודל שהשתמש בניסויים שלנו מאומן לפרויקט תמונה והתיאור המפורסם שלה בחלל מייצג משותף. אנחנו מראים שמודל חוזר מאומן על משפטים מדברים מרושע את הכניסה שלה ליחידות דומות מילים ומפות אותן באופן אמין לפרנסים ויזואליים הנכונים שלהם. אנו מציגים מטודולוגיה המקורית מהשפתית כדי לנתח את הייצגות שנלמדה על ידי רשתות עצביות – הפרדיגמה של גייטינג – ולהראות שהמייצג הנכון של מילה הופעל רק אם לרשת יש גישה לפונמה הראשונה של מילת המטרה, המציע שהרשת לא תלוי בדפוס אקוסטי גלובלי. חוץ מזה, אנו מגלים שלא כל מסגרי הנאום (ווקטורי MFCC במקרה שלנו) משחקים תפקיד שווה בהצגת המקודמת הסופית של מילה מסוימת, אלא שיש מסגרים משפיעים קריטיים עליה. סוף סוף אנו מציעים שיציגת מילים יכולה להיפעיל דרך תהליך תחרות לקסיקה.'}
{'en': 'Linguistic Analysis Improves Neural Metaphor Detection', 'ar': 'يحسن التحليل اللغوي اكتشاف الاستعارة العصبية', 'pt': 'A análise linguística melhora a detecção de metáfora neural', 'fr': "L'analyse linguistique améliore la détection des métaphore neuronales", 'es': 'El análisis lingüístico mejora la detección de la metáfora neuronal', 'ja': '言語分析は神経メタファー検出を改善', 'hi': 'भाषाई विश्लेषण तंत्रिका रूपक का पता लगाने में सुधार करता है', 'zh': '语析神经隐喻检', 'ru': 'Лингвистический анализ улучшает обнаружение нейронных метафор', 'ga': 'Feabhsaíonn Anailís Teangeolaíoch Brath Meafar Néarach', 'hu': 'A nyelvi elemzés javítja a neurális metafóra felismerését', 'el': 'Γλωσσολογική ανάλυση βελτιώνει την ανίχνευση νευρωνικών μεταφορών', 'ka': 'ლინგურისტიკური ანალიზი ნეიროლური მეტაფორის განვიცემებას', 'it': "L'analisi linguistica migliora la rilevazione della metafora neurale", 'lt': 'Linguistinė analizė gerina nervų metaforų aptikimą', 'kk': 'Лингистикалық анализ ньюралдық метафорды анықтау', 'mk': 'Лингвистичката анализа ја подобрува детекцијата на нервната метафора', 'ms': 'Analisi Bahasa meningkatkan Pengesanan Metafora Neural', 'mt': 'Analiżi Lingwistika ttejjeb id-Detezzjoni tal-Metafori Newrali', 'ml': 'ലിന്\u200dഗ്വിസ്റ്റിക്ക് അന്യായം', 'mn': 'Шинжлэх ухааны шинжилгээ сэтгэл мэдрэлийн метафор олох', 'no': 'Lingvis analyse forbedrar nøyrale metafordeteksjon', 'pl': 'Analiza językowa poprawia wykrywanie metaforów nerwowych', 'ro': 'Analiza lingvistică îmbunătățește detectarea metaforelor neurale', 'sr': 'Lingistička analiza poboljšava detekciju neuronskih metafora', 'si': 'ලින්ග්යුසිටික විශ්ලේෂණය නිර්මාණ මෙටාෆර් හොයාගන්න පුළුවන් වෙනවා', 'so': 'Analysis Linguistic Improves Neural Metaphor Detection', 'sv': 'Språklig analys förbättrar detektionen av neural metafor', 'ta': 'கோட்டின் ஆய்வு', 'ur': 'لینگویسٹی تحلیل نیورال متفاوری شناسایی کو اضافہ کرتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Âm thanh phân tích tích tích tích tích', 'bg': 'Лингвистичният анализ подобрява откриването на неврална метафора', 'nl': 'Taalanalyse verbetert de detectie van neurale metaforen', 'hr': 'Lingistička analiza poboljšava detekciju neuronskih metafora', 'da': 'Sprog analyse forbedrer detektionen af neural metafor', 'de': 'Linguistische Analyse verbessert die Erkennung neuronaler Metaphern', 'ko': '언어 분석은 신경 은유 검측을 개선시켰다', 'fa': 'تحلیل لینگیستیک، شناسایی معادل عصبی را بهتر می\u200cکند', 'id': 'Analisi Linguistik meningkatkan Deteksi Metafora Neural', 'sw': 'Uchambuzi wa Kilinguistic unaboresha Utafiti wa Mtandao wa Neural', 'sq': 'Analiza gjuhësore përmirëson zbulimin e metaforës nervore', 'af': 'Linguistiese Analisie verbeter Neurale Metafordeteksie', 'tr': 'Çaltylyk Taýramlykyny Neyral Metaforyň Taýramlykyny Ewir edýär', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Լեզվաբանական վերլուծությունը բարելավում է նյարդային մետաֆորների հայտնաբերումը', 'az': '䱩湧쎼楳瑩欠䅮慬楺椠仉饹牡氠䵥瑡景牵⁋旅齦整淉饳楮椠摡桡⁹慸얟쒱污얟擄녲쒱爊', 'bn': 'লিঙ্গুয়েস্টিক বিশ্লেষণ নিউরাল মেটাপফোর সনাক্তি উন্নত করে', 'bs': 'Lingistička analiza poboljšava detekciju neuronskih metafora', 'ca': 'Linguistic Analysis Improves Neural Metaphor Detection', 'cs': 'Jazyková analýza zlepšuje detekci neuronových metaforem', 'et': 'Keeleline analüüs parandab neurometafoori tuvastamist', 'fi': 'Kielianalyysi parantaa hermometaforin havaitsemista', 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Jezikovna analiza izboljša zaznavanje nevralne metafore', 'he': 'ניתוח שפתי משפר את גילוי המטאפורה העצבית', 'ha': 'Analytic', 'bo': 'སྐད་རིགས་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱིས་དུས་འཚོལ་བ་དང་ཡར་རྒྱས་ཀྱི་ཕྱིར་མཐོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'In the field of metaphor detection, deep learning systems are the ubiquitous and achieve strong performance on many tasks. However, due to the complicated procedures for manually identifying metaphors, the datasets available are relatively small and fraught with complications. We show that using syntactic features and lexical resources can automatically provide additional high-quality training data for metaphoric language, and this data can cover gaps and inconsistencies in metaphor annotation, improving state-of-the-art word-level metaphor identification. This novel application of automatically improving training data improves classification across numerous tasks, and reconfirms the necessity of high-quality data for deep learning frameworks.', 'ar': 'في مجال الكشف عن الاستعارة ، فإن أنظمة التعلم العميق موجودة في كل مكان وتحقق أداءً قويًا في العديد من المهام. ومع ذلك ، نظرًا للإجراءات المعقدة لتحديد الاستعارات يدويًا ، فإن مجموعات البيانات المتاحة صغيرة نسبيًا ومحفوفة بالمضاعفات. نوضح أن استخدام الميزات النحوية والموارد المعجمية يمكن أن يوفر تلقائيًا بيانات تدريب إضافية عالية الجودة للغة المجازية ، ويمكن أن تغطي هذه البيانات الفجوات والتناقضات في التعليقات التوضيحية المجازية ، مما يؤدي إلى تحسين التعرف على الاستعارة على مستوى الكلمة. يعمل هذا التطبيق الجديد لتحسين بيانات التدريب تلقائيًا على تحسين التصنيف عبر العديد من المهام ، ويعيد التأكيد على ضرورة وجود بيانات عالية الجودة لأطر التعلم العميق.', 'es': 'En el campo de la detección de metáforas, los sistemas de aprendizaje profundo son omnipresentes y logran un rendimiento sólido en muchas tareas. Sin embargo, debido a los complicados procedimientos para identificar manualmente las metáforas, los conjuntos de datos disponibles son relativamente pequeños y están plagados de complicaciones. Demostramos que el uso de características sintácticas y recursos léxicos puede proporcionar automáticamente datos de entrenamiento adicionales de alta calidad para el lenguaje metafórico, y estos datos pueden cubrir vacíos e inconsistencias en la anotación de metáforas, mejorando la identificación de metáforas de vanguardia a nivel de palabras. Esta novedosa aplicación de mejora automática de los datos de entrenamiento mejora la clasificación en numerosas tareas y reconfirma la necesidad de contar con datos de alta calidad para los marcos de aprendizaje profundo.', 'fr': "Dans le domaine de la détection de métaphore, les systèmes d'apprentissage profond sont omniprésents et permettent d'obtenir de bonnes performances sur de nombreuses tâches. Cependant, en raison de la complexité des procédures d'identification manuelle des métaphores, les ensembles de données disponibles sont relativement petits et compliqués. Nous montrons que l'utilisation de caractéristiques syntaxiques et de ressources lexicales peut automatiquement fournir des données d'entraînement supplémentaires de haute qualité pour le langage métaphorique, et que ces données peuvent combler les lacunes et les incohérences dans l'annotation des métaphores, améliorant ainsi l'identification des métaphores au niveau des mots. Cette nouvelle application d'amélioration automatique des données de formation améliore la classification de nombreuses tâches et confirme à nouveau la nécessité de disposer de données de haute qualité pour les cadres de deep learning.", 'pt': 'No campo da detecção de metáforas, os sistemas de aprendizado profundo são onipresentes e alcançam forte desempenho em muitas tarefas. No entanto, devido aos procedimentos complicados para identificar manualmente as metáforas, os conjuntos de dados disponíveis são relativamente pequenos e repletos de complicações. Mostramos que o uso de recursos sintáticos e recursos lexicais pode fornecer automaticamente dados adicionais de treinamento de alta qualidade para linguagem metafórica, e esses dados podem cobrir lacunas e inconsistências na anotação de metáforas, melhorando a identificação de metáforas em nível de palavra de última geração. Esse novo aplicativo de melhoria automática de dados de treinamento melhora a classificação em várias tarefas e reconfirma a necessidade de dados de alta qualidade para estruturas de aprendizado profundo.', 'ja': 'メタファー検出の分野では、ディープラーニングシステムはユビキタスであり、多くのタスクで強力なパフォーマンスを達成します。しかし、手動でメタファーを識別するための複雑な手順のため、利用可能なデータセットは比較的小さく、合併症に満ちています。構文機能と語彙リソースを使用すると、自動的にメタファー言語の高品質なトレーニングデータを追加することができ、このデータはメタファー注釈のギャップと不整合をカバーし、最先端の単語レベルのメタファー識別を向上させることができます。トレーニングデータを自動的に改善するこの新しいアプリケーションは、多数のタスクにわたる分類を改善し、ディープラーニングフレームワークのための高品質のデータの必要性を再確認します。', 'zh': '在隐喻检域,深学系统,多所强大。 然手动识隐喻之际甚杂,可用之数集相小,充塞复杂性。 臣伏见用句法特徵词汇资源可以自为隐喻言额外高质量训练数据,此数可以补隐喻注空异,而改善最先进者单词级隐喻识。 此自练数之新,宜改众职之分,而复明深学框架高质量数之必要性。', 'ru': 'В области метафорического обнаружения системы глубокого обучения являются повсеместными и достигают высокой производительности по многим задачам. Однако из-за сложных процедур ручной идентификации метафор доступные наборы данных относительно малы и чреваты осложнениями. Мы показываем, что использование синтаксических признаков и лексических ресурсов может автоматически обеспечить дополнительные высококачественные обучающие данные для метафорического языка, и эти данные могут покрывать пробелы и несоответствия в аннотации метафоры, улучшая современную идентификацию метафоры на уровне слова. Это новое применение автоматического улучшения данных обучения улучшает классификацию по многочисленным задачам и подтверждает необходимость высококачественных данных для систем глубокого обучения.', 'hi': 'रूपक का पता लगाने के क्षेत्र में, गहरी सीखने की प्रणाली सर्वव्यापी हैं और कई कार्यों पर मजबूत प्रदर्शन प्राप्त करती हैं। हालांकि, रूपकों को मैन्युअल रूप से पहचानने के लिए जटिल प्रक्रियाओं के कारण, उपलब्ध डेटासेट अपेक्षाकृत छोटे और जटिलताओं से भरे हुए हैं। हम दिखाते हैं कि वाक्यात्मक सुविधाओं और लेक्सिकल संसाधनों का उपयोग करके स्वचालित रूप से रूपक भाषा के लिए अतिरिक्त उच्च गुणवत्ता वाले प्रशिक्षण डेटा प्रदान कर सकते हैं, और यह डेटा रूपक एनोटेशन में अंतराल और विसंगतियों को कवर कर सकता है, जिससे अत्याधुनिक शब्द-स्तरीय रूपक पहचान में सुधार हो सकता है। प्रशिक्षण डेटा में स्वचालित रूप से सुधार करने का यह उपन्यास अनुप्रयोग कई कार्यों में वर्गीकरण में सुधार करता है, और गहरी सीखने के ढांचे के लिए उच्च गुणवत्ता वाले डेटा की आवश्यकता की पुन: पुष्टि करता है।', 'ga': 'I réimse braite meafar, tá córais foghlama domhain uileláithreach agus baineann siad feidhmíocht láidir amach ar go leor tascanna. Mar sin féin, mar gheall ar na nósanna imeachta casta chun meafair a shainaithint de láimh, tá na tacair sonraí atá ar fáil sách beag agus lán le seachghalair. Léirímid gur féidir le húsáid gnéithe comhréire agus acmhainní foclóireachta sonraí oiliúna breise ardcháilíochta a sholáthar go huathoibríoch do theanga mheafarach, agus is féidir leis na sonraí seo bearnaí agus neamhréireachtaí sa nótáil meafar a chlúdach, rud a fheabhsaíonn sainaithint meafar ar leibhéal na bhfocal den scoth. Leis an gcur i bhfeidhm nua seo ar shonraí oiliúna a fheabhsú go huathoibríoch, feabhsaítear rangú thar iliomad tascanna, agus athdhearbhaíonn sé an gá atá le sonraí ardchaighdeáin le haghaidh creataí domhainfhoghlama.', 'el': 'Στον τομέα της ανίχνευσης μεταφορικών μέσων, τα συστήματα βαθιάς μάθησης είναι τα πανταχού παρόντα και επιτυγχάνουν ισχυρή απόδοση σε πολλές εργασίες. Ωστόσο, λόγω των περίπλοκων διαδικασιών για τον χειροκίνητο προσδιορισμό των μεταφορικών μέσων, τα διαθέσιμα σύνολα δεδομένων είναι σχετικά μικρά και γεμάτα επιπλοκές. Δείχνουμε ότι η χρήση συντακτικών χαρακτηριστικών και λεξικών πόρων μπορεί αυτόματα να παρέχει πρόσθετα υψηλής ποιότητας δεδομένα εκπαίδευσης για τη μεταφορική γλώσσα, και αυτά τα δεδομένα μπορούν να καλύψουν κενά και ασυνέπειες στο σχολιασμό μεταφορικών, βελτιώνοντας τον προσδιορισμό μεταφορικών μέσων σε επίπεδο λέξης. Αυτή η νέα εφαρμογή αυτόματης βελτίωσης των δεδομένων κατάρτισης βελτιώνει την ταξινόμηση σε πολυάριθμες εργασίες και επιβεβαιώνει εκ νέου την ανάγκη υψηλής ποιότητας δεδομένων για πλαίσια βαθιάς μάθησης.', 'hu': 'A metaforák felismerése területén a mélytanulási rendszerek mindenütt jelen vannak, és sok feladatban erős teljesítményt érnek el. A metaforák manuális azonosításának bonyolult eljárásai miatt azonban a rendelkezésre álló adatkészletek viszonylag kicsik és bonyolultak. Megmutatjuk, hogy a szintaktikus jellemzők és lexikai erőforrások használata automatikusan további, magas színvonalú képzési adatokat tud biztosítani a metaforikus nyelvhez, és ezek az adatok fedezhetik a metafora jegyzetek hiányosságait és következetlenségeit, javítva a legkorszerűbb szószintű metafora azonosítását. A képzési adatok automatikus javításának új alkalmazása javítja a számos feladat osztályozását, és ismét megerősíti, hogy a mélytanulási keretrendszerekhez kiváló minőségű adatok szükségesek.', 'ka': 'მეტაფორის განახლების ფორმაში, ძალიან სწავლების სისტემები არიან სამყარო და ძალიან მუშაობის გამოყენება. მაგრამ, მარტივი მეტაფორების განსაზღვრებისთვის კომპლექცირებული პროცექტურების შედეგად, ხელმისაწყებული მონაცემების კომპლექტურების შესაძლებელია relatively small ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ სინტაქტიური ფუნქციები და ლექსიკალური რესურსების გამოყენება შეიძლება ავტომატურად მეტაფორური ენაზე დამატებით დამატებით მეტაფორური ენაზე დამატებით დამატებით დამატებით და მეტაფორის ანტო ამ პრომენტის გამოყენება, რომელიც ავტომატურად განაკეთებული მონაცემების გაუკეთებას, უფრო რამდენიმე დავალების კლასიფიკაციას გაუკეთებს და განაკეთებს უფრო კარგილური მონაც', 'it': "Nel campo del rilevamento delle metafore, i sistemi di deep learning sono onnipresenti e raggiungono prestazioni elevate in molti compiti. Tuttavia, a causa delle complicate procedure di identificazione manuale delle metafore, i set di dati disponibili sono relativamente piccoli e pieni di complicazioni. Mostriamo che l'utilizzo di caratteristiche sintattiche e risorse lessicali può fornire automaticamente ulteriori dati di formazione di alta qualità per il linguaggio metaforico, e questi dati possono coprire lacune e incoerenze nell'annotazione metaforica, migliorando l'identificazione delle metafore a livello di parola all'avanguardia. Questa nuova applicazione di miglioramento automatico dei dati di formazione migliora la classificazione in numerosi compiti e riconferma la necessità di dati di alta qualità per i framework di deep learning.", 'lt': 'Metaforų aptikimo srityje giliavandenio mokymosi sistemos yra visur paplitusios ir daugelio užduočių rezultatai yra stiprūs. Tačiau dėl sudėtingų rankinių metaforų nustatymo procedūrų turimi duomenų rinkiniai yra palyginti maži ir sudėtingi. Mes rodome, kad naudojant sintaksines savybes ir leksinius išteklius gali būti automatiškai teikiami papildomi aukštos kokybės mokymo duomenys metaforinei kalbai, ir šie duomenys gali apimti metaforinių anotacijų spragas ir neatitikimus, gerinant naujausią metaforinių žodžių lygį. This novel application of automatically improving training data improves classification across numerous tasks, and reconfirms the necessity of high-quality data for deep learning frameworks.', 'kk': 'Метафордың анықтау өрісінде, терең оқыту жүйелері көптеген тапсырмаларда күшті жұмыс істейді. Бірақ метафорларды қолмен анықтау үшін жұмыс істейтін процедурлердің себебі, барлық деректер жиындары сәйкес кішкентай және қиындықтар көмектеседі. Біз синтактикалық мүмкіндіктерді және лексикалық ресурстарды автоматты түрде метафориялық тіл үшін қосымша сапаттық оқыту деректерін бере аламыз. Бұл деректер метафорының оқытуларының кеңістіктерін және мәліметтерінің кеңістіктерін Бұл романдық оқыту деректерін автоматты түрде жақсарту үшін көптеген тапсырмалардың жұмысын жақсарту және түрлі оқыту фрейміктері үшін жоғары сапатты деректердің қажеттігін қайт', 'mk': 'In the field of metaphor detection, deep learning systems are the ubiquitous and achieve strong performance on many tasks.  Сепак, поради комплицираните процедури за рачно идентификување на метафорите, достапните датотеки се релативно мали и полни со компликации. Покажуваме дека користењето синтактички карактеристики и лексикални ресурси може автоматски да обезбеди дополнителни висококвалитетни податоци за обука за метафорскиот јазик, а овие податоци можат да покриваат празнини и несоодветности во метафорската анотација, подобрувајќи ја најсовремената метафорска идентификација Оваа нова апликација на автоматско подобрување на податоците за обука ја подобрува класификацијата на бројните задачи и ја потврдува потребата од висококвалитетни податоци за рамките за длабоко учење.', 'ml': 'മെറ്റാഫോര്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്ന പ്രദേശത്ത്, ആഴത്തെ പഠിപ്പിക്കുന്ന സിസ്റ്റമാണ് അനേകം ജോലികളില്\u200d ശക്തിയു എന്നാലും, കൈകാര്യം തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള സങ്കീര്\u200dണത്തിനുള്ള പ്രക്രിയകള്\u200d കാരണമാണ്, ലഭ്യമായ ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d ചെറുത നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു, സിനിട്ടാക്റ്റിക്ക് വിഭവങ്ങളും ഉപയോഗിച്ച് ലെക്സിക്കല്\u200d വിഭവങ്ങളും ഉപയോഗിക്കുന്നത് മെത്തോഫ്രിക്ക് ഭാഷയ്ക്ക് കൂടുതല്\u200d ഉയര്\u200dത്ത ട്രെയിനിങ്ങളുടെ ഡേറ്റാ പ്രയോഗത്തിന്റെ സ്വയമായി പരിശീലനത്തിലേക്ക് മുന്\u200dകൂട്ടുന്നതിനുള്ള ഈ നോവല്\u200d പ്രയോഗത്തിന്റെ പ്രയോഗത്തി', 'ms': 'Dalam medan pengesan metafora, sistem pembelajaran dalam adalah di mana-mana dan mencapai prestasi yang kuat pada banyak tugas. Namun, kerana prosedur rumit untuk pengenalpasti metafora secara manual, set data yang tersedia adalah relatif kecil dan penuh dengan komplikasi. Kami menunjukkan bahawa menggunakan ciri-ciri sintaktik dan sumber leksikal boleh secara automatik menyediakan data latihan berkualiti tinggi tambahan untuk bahasa metafora, dan data ini boleh menutupi kosong dan ketidakkonsistensi dalam anotasi metafora, meningkatkan pengenalan metafora aras perkataan-state-of-the-art. Aplikasi baru ini untuk meningkatkan data latihan secara automatik meningkatkan kelasukan melalui banyak tugas, dan mengesahkan semula keperluan data kualiti tinggi untuk bingkai belajar dalam.', 'pl': 'W dziedzinie wykrywania metafor systemy głębokiego uczenia są wszechobecne i osiągają silną wydajność w wielu zadaniach. Jednak ze względu na skomplikowane procedury ręcznej identyfikacji metafor, dostępne zbiory danych są stosunkowo małe i pełne komplikacji. Pokazujemy, że wykorzystanie funkcji składni i zasobów leksykalnych może automatycznie dostarczyć dodatkowych wysokiej jakości danych treningowych dla języka metaforycznego, a te dane mogą pokryć luki i niespójności w adnotacji metaforycznej, poprawiając najnowocześniejszą identyfikację metafory na poziomie słowa. Ta nowatorska aplikacja automatycznego ulepszania danych szkoleniowych poprawia klasyfikację wielu zadań i ponownie potwierdza potrzebę wysokiej jakości danych dla ram głębokiego uczenia.', 'mt': 'Fil-qasam tad-detezzjoni tal-metafori, is-sistemi ta’ tagħlim profond huma kullimkien u jiksbu prestazzjoni qawwija fuq ħafna kompiti. Madankollu, minħabba l-proċeduri kumplikati għall-identifikazzjoni manwali tal-metafori, is-settijiet tad-dejta disponibbli huma relattivament żgħar u mimlija b’kumplikazzjonijiet. Aħna nuru li l-użu ta’ karatteristiċi sintetiċi u riżorsi lexiċi jista’ awtomatikament jipprovdi dejta addizzjonali ta’ taħriġ ta’ kwalità għolja għall-lingwa metaforika, u din id-dejta tista’ tkopri lakuni u inkonsistenzi fl-annotazzjoni tal-metafori, u ttejjeb l-identifikazzjoni tal-metafori tal-aktar livell avvanzat tal-kliem. Din l-applikazzjoni ġdida tat-titjib awtomatiku tad-dejta dwar it-taħriġ ittejjeb il-klassifikazzjoni f’bosta kompiti, u tirrikonfirma l-ħtieġa ta’ dejta ta’ kwalità għolja għal oqfsa ta’ tagħlim profond.', 'mn': 'Метафор ойлголтын талбар дээр гүн гүнзгий суралцах систем нь хаана ч байж, олон ажил дээр хүчтэй үйл ажиллагааг гаргадаг. Гэвч метафорыг гараар тодорхойлдох төвөгтэй процессүүдийн шалтгаан өгөгдлийн сангууд нь харьцангуй жижиг болон хэцүү зүйлсийн халдвартай. Бид синтактик болон лексик эх үүсвэрийг ашиглан метафорик хэл дээр нэмэлт чанартай сургалтын өгөгдлийг автоматаар хангаж чадна. Энэ өгөгдлийг метафор хэлбэрээр ялгаа болон бус байдлыг харуулж чадна. Сургуулийн өгөгдлийг автоматаар сайжруулах шинэ хэрэглээ олон ажил дахь хуваалцаа сайжруулж, гүн гүнзгий суралцах хэмжээсүүдэд өндөр чанартай өгөгдлийн хэрэгцээ дахин баталдаг.', 'no': 'I feltet for metaforoppdaging er dyppa læringssystemet omvendt og oppnår sterk utvikling på mange oppgåver. Men på grunn av kompliserte prosedyrar for å identifisera metaforar manuelt, er dataset tilgjengelege relativt små og brøk med komplikasjonar. Vi viser at ved bruk av syntaktiske funksjonar og leksiske ressursar kan automatisk gje fleire kvalitetsverringsdata for metaforisk språk, og denne data kan dekke mellomrom og inkonsistensingar i metaforannotasjon, forbetra metaforidentifikasjonen av ordnivået for kunsten. Denne roman program for å forbetra opplæringsdata automatisk forbetra klassifikasjon over fleire oppgåver, og gjenoppretter nødvendigheten for høg kvalitetsdata for dype læringsrammeverk.', 'ro': 'În domeniul detectării metaforelor, sistemele de învățare profundă sunt omniprezente și obțin performanțe puternice în multe sarcini. Cu toate acestea, datorită procedurilor complicate de identificare manuală a metaforelor, seturile de date disponibile sunt relativ mici și pline de complicații. Aratăm că utilizarea caracteristicilor sintactice și a resurselor lexicale poate furniza automat date suplimentare de instruire de înaltă calitate pentru limbajul metaforic, iar aceste date pot acoperi lacunele și inconsecvențele în adnotarea metaforelor, îmbunătățind identificarea metaforelor de ultimă generație la nivel de cuvânt. Această aplicație nouă de îmbunătățire automată a datelor de formare îmbunătățește clasificarea în numeroase sarcini și reconfirmă necesitatea de date de înaltă calitate pentru cadrele de învățare profundă.', 'si': 'මෙටාෆෝර් හොයාගන්න ප්\u200dරදේශයෙන්, ගොඩක් ඉගෙන ගන්න පද්ධතිය හැම දෙයක්ම හොයාගන්න පුළුවන් හැම දෙයක නමුත්, මෙටාෆෝර්ස් විදිහට පරික්ෂිත විදිහට පරික්ෂිත විදිහට, තොරතුරු සම්බන්ධ විදිහට පුළුවන් ප්\u200dරත අපි පෙන්වන්නේ සංවේදනය සහ ලෙක්සිකල් සම්බන්ධය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් ස්වයංක්\u200dරීය විශේෂ භාෂාව සඳහා විශේෂ ප්\u200dරයෝජනය ස්වයංක්\u200dරීය විශේ මේ ස්වයංක්\u200dරියාවක් ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරන්නේ ස්වයංක්\u200dරියාවක් දත්ත විශ්වාස කරන්නේ විශේෂණය විශේෂය කරනව', 'sr': 'U području otkrivanja metafora, duboki učenjski sistemi su svuda i ostvarili jaku prednost na mnogim zadacima. Međutim, zbog komplikovanih postupaka za manualnu identifikaciju metafora, dostupne podatke su relativno male i slomljene komplikacijama. Pokazujemo da korištenje sintaktičkih karakteristika i leksičkih resursa može automatski pružiti dodatne kvalitetne podatke o obuci za metaforski jezik, te podaci mogu pokriti praznine i nesklade u metafornoj notaciji, poboljšati identifikaciju metaforskih reči na nivou umjetnosti. Ova nova primjena automatskog poboljšanja podataka o obuci poboljšava klasifikaciju u raznim zadacima i ponovo potvrđuje potrebu visokokvalitetnih podataka za duboko učenje okvira.', 'sv': 'Inom området metafordetektering är djupinlärningssystem det allestädes närvarande och uppnår starka prestanda på många uppgifter. På grund av de komplicerade förfarandena för manuell identifiering av metaforer är de tillgängliga datauppsättningarna relativt små och fyllda med komplikationer. Vi visar att syntaktiska funktioner och lexikala resurser automatiskt kan tillhandahålla ytterligare högkvalitativ utbildningsdata för metaforiskt språk, och dessa data kan täcka luckor och inkonsekvenser i metaforanteckningar, vilket förbättrar den senaste ordnivåmetaforidentifieringen. Denna nya tillämpning av automatisk förbättring av utbildningsdata förbättrar klassificeringen över många uppgifter och bekräftar återigen behovet av högkvalitativa data för ramverk för djupinlärning.', 'so': 'Beerta baaritaanka jidhka, nidaamka waxbarashada ee mool dheer waa kuwa aan qummanayn, waxayna shaqooyin badan ku heli karaan tababar xoog leh. However, due to the complicated procedures for manually identifying metaphors, the datasets available are relatively small and fraught with complications.  Waxaynu muujinnaa in isticmaalidda qalabka sameynta iyo hantida leksikalka ayaa si automatic ah u sameyn kara macluumaad dheeraad oo waxbarasho takhasuska sare oo luuqada metafo ah, takwirkaasuna waxay dabooli karaan burburooyin iyo kalajarida qaabilsan, horumarinta aqoonsiga shahaadada farshaxanka. Codsiga saxdan si automatic ah u kordhinta macluumaadka waxbarashada wuxuu bedeshaa fasaxa shaqooyin badan oo dhan, wuxuuna xaqiijiyaa baahida loo baahan yahay macluumaadka sareeya oo loo baahan yahay qashinka waxbarashada mool dheer.', 'ta': 'In the field of metaphor detection, deep learning systems are the ubiquitous and achieve strong performance on many tasks.  ஆயினும், கைமுறையாக கண்டறியும் சிக்கல் செயல்கள் காரணத்தால், தகவல் அமைப்புகள் கிடைக்கும் சிறிய மற்றும் சிக்கல்களுடன் கொண நாம் காண்பிக்கிறோம் ஒத்திசைவு குணங்கள் மற்றும் லெக்சிக்சியல் மூலங்கள் பயன்படுத்தி கூடுதல் உயர்தரமான பயிற்சிகள் தரவை தானாகவே வழங்கலாம் மற்றும் இந்த தரவு மாறுபாட இந்த புதிய பயன்பாடு பயிற்சி தரவை தானாகவே மேம்படுத்துவதற்கான பயன்பாடு பல பணிகளில் வகைப்படுத்தலை மேம்படுத்துகிறது, மற்றும் ஆழமான கற்றுக', 'ur': 'مٹافور شناسایی کے کھیل میں، عمیق سیستموں کی سیستموں کی جگہ ہے اور بہت سی کاموں پر مضبوط عمل حاصل کریں۔ However, due to the complicated procedures for manually identifying metaphors, the available datasets are relatively small and fraught with complications. ہم دکھاتے ہیں کہ سینٹکتیک فوائل اور لکسیکل رسورسوں کے استعمال سے مٹافوریک زبان کے لئے اضافہ عالی کیفیت ترینیٹ ڈاٹے کو اضافہ کرسکتے ہیں، اور یہ ڈاٹا مٹافور انٹاٹیٹ میں فاصلہ اور غلطی کو پورا کرسکتا ہے، آرتی لفظ منطقی منطقی کی یہ تدریس ڈیٹا کو اپنی طور پر بہتر سے کاموں کے درمیان کلاسپیٹ کرتا ہے اور عمیق تعلیم فرموروں کے لئے بالکل کیفیت ڈیٹا کی ضرورت کو دوبارہ ثابت کرتا ہے.', 'vi': 'Trong lĩnh vực phát hiện ẩn dụ, hệ thống học sâu có thể hữu hiệu và đạt được hiệu suất mạnh trong nhiều nhiệm vụ. Tuy nhiên, nhờ vào những thủ tục phức tạp để xác định các ẩn dụ bằng tay, các bộ dữ liệu có khá nhỏ và phức tạp. Chúng tôi cho thấy rằng sử dụng các tính năng cú pháp và tài nguyên từ có thể tự động cung cấp dữ liệu đào tạo chất lượng cao thêm cho ngôn ngữ ẩn dụ, và dữ liệu này có thể che đậy những khoảng trống và mâu thuẫn trong ghi chú ẩn dụ, cải tiến độ ẩn dụ. Cách sử dụng mới của việc cải thiện tự động dữ liệu đào tạo cải thiện phân loại trong nhiều nhiệm vụ, và tái tạo lại sự cần thiết của dữ liệu chất lượng cao cho lĩnh vực học sâu.', 'uz': "metaphor qidirish maydonida, juda qiyin o'rganish tizimi ko'p vazifalarda katta ishni bajarishi mumkin. Lekin, metaforlarni qoʻlbola aniqlash uchun murakkab vazifalar sababi, maʼlumot setlari juda kichik va murakkablar bilan yaratiladi. Biz syntactik xususiyatlari va leksikal Resource bilan foydalanishni avtomatik foydalanish metafotik tilidagi qoʻshimcha taʼminlov maʼlumotni rivojlanishi mumkin. Bu maʼlumot metaphor taʼminlovchisidagi gap va muvaffaqiyatlarni koʻchirishi mumkin, soʻzlar darajasini oshirish mumkin. Name", 'bg': 'В областта на откриването на метафори системите за дълбоко обучение са повсеместни и постигат силно изпълнение на много задачи. Въпреки това, поради сложните процедури за ръчно идентифициране на метафори, наличните набори от данни са сравнително малки и изпълнени с усложнения. Показваме, че използването на синтактични функции и лексикални ресурси може автоматично да осигури допълнителни висококачествени данни за обучение на метафоричен език, а тези данни могат да покрият пропуски и несъответствия в метафорната анотация, подобрявайки най-съвременното идентифициране на метафорите на ниво дума. Това ново приложение за автоматично подобряване на данните за обучение подобрява класификацията на множество задачи и потвърждава необходимостта от висококачествени данни за рамките за дълбоко обучение.', 'hr': 'U području otkrivanja metafora, duboki sustavi učenja su svuda i ostvarili jaku učinku na mnogim zadacima. Međutim, zbog komplikovanih postupaka za rukovno identificiranje metafora dostupne podatke su relativno male i slomljene s komplikacijama. Pokazujemo da koristeći sintaktičke funkcije i leksičke resurse mogu automatski pružiti dodatne podatke o vježbanju visoke kvalitete za metaforski jezik, te podatke mogu pokriti praznine i nesklade u metafornoj notaciji, poboljšati identifikaciju metaforskih razina riječi. Ova nova primjena automatskog poboljšanja podataka o obuci poboljšava klasifikaciju u raznim zadatkima i ponovno potvrđuje potrebu visokokvalitetnih podataka za duboko učenje okvira.', 'nl': 'Op het gebied van metafoordetectie zijn deep learning systemen alomtegenwoordig en leveren sterke prestaties op vele taken. Vanwege de ingewikkelde procedures voor handmatige identificatie van metaforen zijn de beschikbare datasets echter relatief klein en vol complicaties. We laten zien dat het gebruik van syntactische functies en lexicale bronnen automatisch aanvullende trainingsgegevens van hoge kwaliteit voor metaforische taal kan bieden, en deze gegevens kunnen hiaten en inconsistenties in metaforische annotatie overbruggen, waardoor de state-of-the-art metaforische identificatie op woordniveau wordt verbeterd. Deze nieuwe toepassing van automatisch verbeteren van trainingsgegevens verbetert de classificatie van tal van taken en bevestigt opnieuw de noodzaak van hoogwaardige gegevens voor deep learning frameworks.', 'da': 'Inden for metafordetektion er deep learning systemer de allestedsnærværende og opnår stærk ydeevne på mange opgaver. På grund af de komplicerede procedurer til manuelt identificering af metaforer er de tilgængelige datasæt imidlertid relativt små og fyldt med komplikationer. Vi viser, at brug af syntaktiske funktioner og leksikalske ressourcer automatisk kan give yderligere træningsdata af høj kvalitet til metaforisk sprog, og disse data kan dække huller og inkonsekvenser i metaforanmærkning, hvilket forbedrer state-of-the-art metafor identifikation på ordniveau. Denne nye anvendelse af automatisk forbedring af uddannelsesdata forbedrer klassificeringen på tværs af mange opgaver og bekræfter igen nødvendigheden af data af høj kvalitet til grundlæringsrammer.', 'de': 'Im Bereich der Metaphernerkennung sind Deep Learning Systeme allgegenwärtig und leisten bei vielen Aufgaben starke Leistungen. Aufgrund der komplizierten Verfahren zur manuellen Identifizierung von Metaphern sind die verfügbaren Datensätze jedoch relativ klein und mit Komplikationen behaftet. Wir zeigen, dass die Verwendung von syntaktischen Funktionen und lexikalischen Ressourcen automatisch zusätzliche hochwertige Trainingsdaten für metaphorische Sprache liefern kann, und diese Daten können Lücken und Inkonsistenzen in Metaphernanotation schließen und so die Metaphern-Identifikation auf Wortebene verbessern. Diese neuartige Anwendung zur automatischen Verbesserung von Trainingsdaten verbessert die Klassifizierung zahlreicher Aufgaben und bestätigt erneut die Notwendigkeit hochwertiger Daten für Deep Learning Frameworks.', 'id': 'Dalam bidang deteksi metafora, sistem belajar dalam adalah di mana-mana dan mencapai prestasi yang kuat pada banyak tugas. Namun, karena prosedur rumit untuk mengidentifikasi metafora secara manual, dataset tersedia relatif kecil dan penuh dengan komplikasi. We show that using syntactic features and lexical resources can automatically provide additional high-quality training data for metaphoric language, and this data can cover gaps and inconsistencies in metaphor annotation, improving state-of-the-art word-level metaphor identification.  Aplikasi baru ini untuk meningkatkan data pelatihan secara otomatis meningkatkan klasifikasi dalam banyak tugas, dan mengkonfirmasi ulang kebutuhan data kualitas tinggi untuk bingkai belajar dalam.', 'ko': '은유 검측 분야에서 심도 있는 학습 시스템은 보편적으로 존재하고 많은 임무에서 좋은 성능을 얻었다.그러나 인공 식별 은유의 절차가 복잡하기 때문에 사용할 수 있는 데이터 집합이 상대적으로 작고 복잡성이 가득하다.우리는 문법적 특징과 어휘 자원을 사용하면 자동으로 은유 언어에 추가적인 고품질 훈련 데이터를 제공할 수 있다는 것을 발견했다. 이런 데이터는 은유 주석의 공백과 불일치를 보완하고 가장 선진적인 어휘급 은유 식별을 향상시킬 수 있다.이러한 자동 개선 훈련 데이터의 새로운 응용은 많은 임무의 분류를 개선했고 고품질 데이터가 심도 있는 학습 구조에 대한 필요성을 재확인했다.', 'sw': 'Katika uwanja wa kutambua ubunifu, mfumo wa kujifunza wa ndani ni ukosefu wa usawa na kupata ufanisi mkubwa katika kazi nyingi. Hata hivyo, kwa sababu ya utaratibu mgumu wa kutambua mitazamo mikononi, seti za data zinazopatikana ni ndogo na vibaya na matatizo. Tunaonyesha kwamba kwa kutumia vipengele vya ushirikiano na rasilimali za lexico zinaweza kutengeneza taarifa za mafunzo ya juu kwa lugha ya kifahari, na taarifa hizi zinaweza kupata mapambano na kutokuwepo kwa taarifa za usambazaji, kuboresha utambulisho wa hali ya aina ya maneno ya sanaa. Utumiaji huu wa riwaya wa kuboresha taarifa za mafunzo kwa kujitegemea kuboresha ufafanuzi katika kazi nyingi, na kutathibitisha hitaji la data za juu kwa ajili ya mfumo wa kujifunza kwa kina.', 'fa': 'در زمینه شناسایی متعفری، سیستم یادگیری عمیق همه جایی هستند و عملکرد قوی در بسیاری از کارها را انجام می دهند. ولی به دلیل پرداختهای پیچیده برای شناسایی مثالهای دستی، مجموعه داده های موجود نسبتا کوچک و شکسته با پیچیدگی هستند. ما نشان می دهیم که استفاده از ویژه\u200cهای سنتاکتیک و منابع زبان\u200cشناسی می\u200cتوانند به طور خودکار اطلاعات آموزش\u200cهای زیادی برای زبان\u200cهای متفاوری را بدهند، و این اطلاعات می\u200cتوانند فاصله\u200cها و غیرقابلیت\u200cهایی را در توضیح متفاوری پوشش دهند، بهتر شناسایی واژه\u200cهای متفا این کاربرد رمانی از توسعه بهتر داده های آموزش به طور خودکار در سراسر کارهای زیادی بهتر می شود و نیازی داده های کیفیت بالا برای فرم های یادگیری عمیق را دوباره ثابت می کند.', 'tr': 'Metafora tanyşynyň ýerinde, derin öwrenme sistemalary ýerleşdirilýän we köp işlerde güýçli ukyplary ýetir. Emma metaforlary tanamak üçin karmaşık prosedürler sebäbi, mektup düzümleri relativ kiçi we çöplük. Biz sintaktik özellikleri we leksik çeşmeleri ullanarak metaforik dilleri üçin ýene-de ýokary kalitede eğitim maglumatlaryny otomatik bilen üýtgedip biler we bu maglumatlar metaforiň sözlerinde boşluklary we düşmekleri biler, sungatçy söz derejesini geliştirip biler. Bu okuw maglumatyny otomatik gowalamak üçin bu roman uygulamasy birnäçe zadyň arasynda klasifikasyny gowalaýar we derin öwrenme frameworklarynyň üçin ýokary kwalitet maglumatyny täzeden basýar.', 'af': 'In die veld van metaforopdekking is diep leersystemee die omgewing en sterk prestasie op baie opdragte bereik. Maar vanweë die kompliseerde prosedure vir manuele identifiseer van metafore, is die beskikbaar datastelle relativief klein en verkrag met komplikasies. Ons wys dat die gebruik van sintaktieke funksies en leksiese hulpbronne kan outomaties bygevoer ekstra hoë-kwaliteit onderwerking data vir metaforiese taal, en hierdie data kan bedek gaps en inkonsistensies in metaforannotasie, verbetering van staat-van-die-kunste woord-vlak-metaforidentifikasie. Hierdie nuwe toepassing van outomaties verbetering van onderwerp data verbeter klassifikasie oor veelvuldige taak en herbevestig die noodsaaklikheid van hoë-kwaliteit data vir diep onderwerp raamwerke.', 'sq': 'Në fushën e zbulimit të metaforave, sistemet e mësimit të thellë janë kudo dhe arrijnë performancë të fortë në shumë detyra. Megjithatë, për shkak të procedurave të ndërlikuara për identifikimin manual të metaforave, të dhënat në dispozicion janë relativisht të vogla dhe të mbushura me komplikacione. Ne tregojmë se përdorimi i karakteristikave sintaktike dhe burimeve lexike mund të sigurojë automatikisht të dhëna shtesë të cilësisë së lartë trainimit për gjuhën metaforike dhe këto të dhëna mund të mbulojnë boshllëqet dhe moskonsistencat në anotacionin e metaforës, duke përmirësuar identifikimin e metaforës së nivelit më të lartë të fjalëve. This novel application of automatically improving training data improves classification across numerous tasks, and reconfirms the necessity of high-quality data for deep learning frameworks.', 'am': 'በተመሳሳይ እርሻ ውስጥ ብዙ ስራዎችን የሚጠይቁ የጥልቅ ትምህርት ስርዓቶች ብዙዎችን ስርዓቶች የሚያስፈልጉ ናቸው፡፡ ምንም እንኳን፣ በተጨማሪው ፕሮግራሞች እጃቸውን ለማሳየት የተደረገው ሥርዓቶች ምክንያት የዳታው ሰርቨሮች በጭንቀት ትንሽ እና በተጨማሪነት የተገኙ ናቸው፡፡ እናሳያቸዋለን የሲንታቲክ ምርጫዎች እና የሌክሲካዊ ሀብት በመጠቀም፣ የልዩነት ትልቅ ትምህርት ዳታዎችን ለሜትፎክሪክ ቋንቋ እንዲሰጥ ያስችላል፣ ይህም ዳታ ክፍቶችን እና ውስጥነትን በማስተካከል፣ የንግግር-የቋንቋ-መተላለፊያ ማሳየት ይችላል፡፡ ይህ አሁኑ ፕሮግራም ለራሱ ማጠናቂያ ዳታዎችን በማሻሻል በብዙ ስራ ላይ መግለጫውን ያሳድጋል፡፡', 'hy': 'Մետաֆորների հայտնաբերման ոլորտում խորը ուսուցման համակարգերը ամենուրեք են և հասնում են շատ խնդիրների վրա ուժեղ արտադրողություններին: However, due to the complicated procedures for manually identifying metaphors, the datasets available are relatively small and fraught with complications.  Մենք ցույց ենք տալիս, որ սինտակտիկ առանձնահատկություններ և լեքսիկական ռեսուրսներ օգտագործելը կարող է ինքնաբերաբար ապահովել ավելին բարձր որակի ուսուցման տվյալներ փոխաբերական լեզվի համար, և այս տվյալները կարող են ծածկել բացահայտումներ և անհամապատասխանություններ փոխաբերական նոտացիայի մե Այս նոր կիրառումը, որն ինքնաբերաբար բարելավում է ուսուցման տվյալները, բարելավում է բազմաթիվ առաջադրանքների դասակարգումը և վերականգնում է բարձր որակի տվյալների կարիքը խորը ուսուցման շրջանակների համար:', 'az': 'Metaforlar keşfinin sahəsində, derin öyrənmə sistemləri hər hansı bir yerdir və çox işlərdə güclü performansı yetişdirər. Halbuki, metaforları öz əlində tanıtmaq üçün karmaşık prosedürlərin səbəbi, faydalanan verilən qurğular relativi kiçik və komplikasiyalar ilə çəkilir. Biz sintaktik xüsusiyyətləri və leksik kaynaqları istifadə edirik ki, metaforik dili üçün çox yüksək kaliteli təhsil məlumatlarını avtomatik olaraq təhsil edə bilər, bu məlumatlar metaforlar təhsil etməsində boşluqları və inconsistenciləri örtər, sanat səviyyəsinin metaforlar təhsil edilməsini daha yaxşılaşdırar. Bu yeni təhsil məlumatlarını otomatik təhsil etmək üçün təhsil məlumatlarını çoxlu işlər arasında klasifikasiya daha yaxşılaşdırır və dərin öyrənmə frameworkları üçün yüksək kaliteli məlumatların ehtiyacını yenidən təsdiqləyir.', 'bn': 'মেটাফোর আবিষ্কারের ক্ষেত্রে গভীর শিক্ষা ব্যবস্থা অনেক কাজের উপর শক্তিশালী প্রদর্শনের ক্ষেত্রে। কিন্তু হ্যান্ডমাইফার চিহ্নিত করার জন্য জটিল প্রক্রিয়ার কারণে ডাটাসেটগুলো পাওয়া যাচ্ছে তা সম্পূর্ণ ছোট এবং কমপিলিক আমরা দেখাচ্ছি যে সিন্ট্যাক্টিক বৈশিষ্ট্য এবং লেক্সিক্যাল সম্পদ ব্যবহার করে স্বয়ংক্রিয়ভাবে মেটোফোরিক ভাষার জন্য আরো উচ্চমান প্রশিক্ষণ তথ্য প্রদান করতে পারে, আর এই তথ্য ম স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রশিক্ষণের তথ্য উন্নয়নের এই উপন্যাসের অ্যাপ্লিকেশন অনেক কাজের মধ্যে বিভিন্ন পরিস্থিতি উন্নত করে এবং গভীর শিক্ষা ফ', 'ca': "In the field of metaphor detection, deep learning systems are the ubiquitous and achieve strong performance on many tasks.  Però, a causa dels procediments complicats per identificar metàfores manualment, els conjunts de dades disponibles són relativament petits i plens de complicacions. Mostrem que utilitzar característiques sinàctiques i recursos lèxics poden proporcionar automàticament dades adicionals d'entrenament d'alta qualitat per a la llengua metàfora, i aquestes dades poden cobrir buits i inconsistencies en l'anotació metàfora, millorant l'identificació de metàfora de nivell de paraules més avançat. Aquesta nova aplicació de millorar automàticament les dades de formació millora la classificació en moltes tasques i reconfirma la necessitat de dades d'alta qualitat per a marcs d'aprenentatge profund.", 'cs': 'V oblasti detekce metafor jsou systémy hlubokého učení všudypřítomné a dosahují silného výkonu v mnoha úkolech. Nicméně vzhledem ke složitým postupům pro ruční identifikaci metafor jsou dostupné datové sady relativně malé a plné komplikací. Ukazujeme, že použití syntaktických funkcí a lexikálních zdrojů může automaticky poskytnout další kvalitní tréninková data pro metaforický jazyk a tato data mohou pokrýt mezery a nesrovnalosti v metaforické anotaci, což zlepšuje nejmodernější identifikaci metaforem na úrovni slova. Tato nová aplikace automatického zlepšování tréninkových dat zlepšuje klasifikaci napříč mnoha úkoly a znovu potvrzuje potřebu vysoce kvalitních dat pro rámce hlubokého učení.', 'bs': 'U području otkrivanja metafora, duboki sustavi učenja su svuda i ostvarili jake učinke na mnogim zadacima. Međutim, zbog komplikovanih postupaka za manualnu identifikaciju metafora, dostupne podatke su relativno male i slomljene sa komplikacijama. Pokazujemo da korištenje sintaktičkih karakteristika i leksičkih resursa može automatski pružiti dodatne podatke o vežbi visokokvalitete za metaforski jezik, te podatke mogu pokriti praznine i nesklade u metaforskim annotacijama, poboljšanje identifikacije metaforskih reči na nivou umjetnosti. Ova nova primjena automatskog poboljšanja podataka o obuci poboljšava klasifikaciju u raznim zadacima i ponovno potvrđuje potrebu visokokvalitetnih podataka za duboko učenje okvira.', 'et': 'Metafooride tuvastamise valdkonnas on sügavõppe süsteemid kõikjal levinud ja saavutavad paljude ülesannete täitmisel tugeva tulemuslikkuse. Metafooride käsitsi tuvastamise keeruliste protseduuride tõttu on kättesaadavad andmekogumid suhteliselt väikesed ja komplikatsioone täis. Näitame, et süntaktiliste funktsioonide ja leksikaalsete ressursside kasutamine võib automaatselt pakkuda täiendavaid kvaliteetseid koolitusandmeid metafoorse keele jaoks ning need andmed võivad katta lünki ja vastuolusid metafoori annoteerimisel, parandades kaasaegset metafoori tuvastamist. See uudne koolitusandmete automaatse täiustamise rakendus parandab paljude ülesannete klassifitseerimist ja kinnitab taas, et sügavõppe raamistike jaoks on vaja kvaliteetseid andmeid.', 'fi': 'Metaforien havaitsemisen alalla syväoppimisjärjestelmät ovat kaikkialla läsnä ja saavuttavat vahvan suorituskyvyn monissa tehtävissä. Metaforien manuaalisen tunnistamisen monimutkaisten menettelyjen vuoksi saatavilla olevat aineistot ovat kuitenkin suhteellisen pieniä ja komplikaatioita täynnä. Osoitamme, että syntaktisten ominaisuuksien ja leksikaalisten resurssien avulla saadaan automaattisesti lisää korkealaatuista metaforista kieltä koskevaa koulutustietoa, ja tämä tieto voi kattaa aukot ja epäjohdonmukaisuudet metaforien annotoinnissa, mikä parantaa sanatason metaforien tunnistamista. Tämä uusi sovellus, joka parantaa automaattisesti koulutustietoja, parantaa useiden tehtävien luokittelua ja vahvistaa uudelleen, että syväoppimisen kehyksiä varten tarvitaan korkealaatuista tietoa.', 'ha': "A cikin field da za'a gane metafo, na'ura na'anar elimi masu ƙaranci ne da zai sami mafiya ƙarfi a kan aikin mãsu yawa. A lokacin da aka sami wajen zartar da masu adadi wa zane gane metafo da hannayen, za'a sami tsarin da ake iya haɗuwa da masu ƙaranci kuma don a ƙarami da lissãfi. Tuna nũna cewa, idan an yi amfani da wasu fassarar syntactic da resource na leksisi, za'a iya bãyar da data masu tsari na nau'i farat ɗaya zuwa ga harshen metaforiki, kuma wannan data yana iya rufe gaura da da inganci a cikin zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane. @ action: button", 'sk': 'Na področju odkrivanja metafore so sistemi globokega učenja vsepovsod in dosegajo močno uspešnost pri številnih nalogah. Vendar pa so zaradi zapletenih postopkov ročnega identifikacije metafore razpoložljivi nabori podatkov relativno majhni in polni zapletov. Pokazali smo, da lahko z uporabo sintaktičnih funkcij in leksikalnih virov samodejno zagotovimo dodatne visokokakovostne podatke o usposabljanju metaforičnega jezika, ti podatki pa lahko pokrijejo vrzeli in neskladnosti v metaforičnem označevanju, kar izboljša najsodobnejšo identifikacijo metaforov na ravni besed. Ta nova aplikacija samodejnega izboljšanja podatkov o usposabljanju izboljšuje klasifikacijo številnih nalog in ponovno potrjuje potrebo po visokokakovostnih podatkih za okvire globokega učenja.', 'he': 'בשטח גילוי מטאפורה, מערכות לימוד עמוקות הן בכל מקום ולהשיג ביצועים חזקים על משימות רבות. However, due to the complicated procedures for manually identifying metaphors, the datasets available are relatively small and fraught with complications.  אנו מראים שהשימוש בתוכניות סינטקטיות ומשאבים לקסיים יכול באופן אוטומטי לספק נתונים אימונים גבוהים נוספים לשפה מטאפורית, והנתונים האלה יכולים לכסות פערים וחסרי תואמות בתכתבת מטאפורה, לשפר את זיהוי המטאפורה של רמת המילים המאוחרת ביותר. היישום החדש הזה של שיפור אוטומטי נתוני האימונים משפר את ההקלטה ברחבי משימות רבות, ומחזיר את הצורך של נתונים באיכות גבוהה למסגרות לימודים עמוקים.', 'jv': 'Ana kaya metaphor dumateng, sistem sampeyan ing pakan iki sakjane duluran ngono iso nggawe barang nggawe barang akeh operasi. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awak dhéwé menehi kuwi nggambar cara-cara sistem lan akeh luwih iso nggawe barang nggawe datang sing wis nggawe barang metaphor, lan data iki iso nggawe gap karo nggawe tarjamahan karo nggawe metaphor, ngelangubah akeh-kebutuhan langgar metaphor. Aplikasi Rong-Rong kuwi nggawe akeh pengguna kuwi nggawe dataaturan sing bisa bantuan kanggo langgar sampeyan seneng operasi dadi, lan inga nggawe kudu dhéwé-kalite data kanggo ngelarang langgar sampeyan kanggo ngilanggar', 'bo': 'གནས་ཚུལ་འཚོལ་བཤེར་གྱི་བྱ་བ་ནང་དུ་ཟབ་སྦྱོར་གྱི་དུས་གཞུང་ནི་ubiquitous ཡིན་པ་དང་ལས་འགུལ་སྟངས་མང་པོ་ཞིག་ཏུ་སྟོབས་ ཡིན་ནའང་དེ་འདྲ་བ་དག་གི་ལག་ནས་ཆ་རྙེད་ཐུབ་པའི་སྒྲིག་འགོད་དག་གི་ལག་ནས་ངོས་འཛིན་བྱེད་པའི་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་སྒྲིག་ཆ་ཚ ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་དབུགས་སྟངས་དང་ཁུངས་དག་གི་རྒྱུ་ཆས་སྤྱད་ནས་རང་འགུལ་གྱིས་རང་འགུལ་གྱིས་གནས་ཚུལ་མཐུན་གྱི་གནས་ཚུལ་མང་ཙམ་བཟོ་ཐུབ་པ་ཡིན། This novel application of automatically improving training data improves classification across numerous tasks, and reconfirms the necessity of high-quality data for deep learning frameworks.'}
{'en': 'A Dual-Attention Hierarchical Recurrent Neural Network for Dialogue Act Classification', 'ar': 'شبكة عصبية متكررة هرمية ثنائية الاهتمام لتصنيف قانون الحوار', 'es': 'Una red neuronal recurrente jerárquica de doble atención para la clasificación de la Ley', 'pt': 'Uma Rede Neural Recorrente Hierárquica de Atenção Dupla para Classificação do Ato de Diálogo', 'fr': 'Un réseau neuronal hiérarchique récurrent à double attention pour la classification des actes de dialogue', 'ja': 'ダイアローグACT分類のための二重注意階層反復ニューラルネットワーク', 'zh': '一以言行分类者递归神经网络', 'ru': 'Иерархическая рекуррентная нейронная сеть двойного притяжения для классификации по Закону о диалоге', 'hi': 'संवाद अधिनियम वर्गीकरण के लिए एक दोहरी-ध्यान पदानुक्रमित आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क', 'ga': "Gréasán Néarach Athfhillteach Ordlathach Dé-Airde d'Aicmiú Acht Agallaimh", 'ka': 'დიალოგური ქესტიფიკაციის კლასიფიკაციაციაName', 'el': 'Ένα Ιεραρχικό Επαναλαμβανόμενο Νευρικό Δίκτυο Διπλής Προσοχής για την Ταξινόμηση Πράξης Διαλόγου', 'hu': 'Kettős figyelem hierarchikus ismétlődő ideghálózat a párbeszédtörvény besorolásához', 'it': 'Una rete neurale ricorrente gerarchica a doppia attenzione per la classificazione degli atti di dialogo', 'lt': 'Dvigubas dėmesys skiriamas hierarchiniam pakartotiniam neurologiniam tinklui dialogo akto klasifikavimui', 'mk': 'Name', 'kk': 'Диалог законасының классификациясы', 'ms': 'Name', 'ml': 'ഡയലോഗ് നിയമം ക്ലാസിഷന്\u200d ചെയ്യുന്നതിനുവേണ്ടി രണ്ടാമത്തെ ശ്രദ്ധിക്കുക', 'mt': 'Netwerk Newrali Rikorrenti b’Attenzjoni Doppja għall-Klassifikazzjoni tal-Att dwar id-Djalogu', 'mn': 'Хоёр-анхаарал дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээ Диалог Зарим Классификацийн хувьд', 'no': 'Eit hierarkisk gjentakelig neuralnettverk for klassifisering av dialogaktikk', 'pl': 'Podwójna uwaga hierarchiczna powtarzająca się sieć neuronowa dla dialogu Klasyfikacja ustawy', 'sr': 'Hierarška povratna nervna mreža za klasifikaciju zakona o dijalogu', 'ro': 'O rețea neurală recurentă ierarhică cu dublă atenție pentru clasificarea actului de dialog', 'si': 'සංවාද ක්\u200dරියාත්මක විශේෂණය සඳහා දුවල් අවධානයක් ප්\u200dරතිස්ථානයක් වෙනුවෙන් නියෝජාලය', 'so': 'Shabakadda Neural ee ku soo deganaanshaha ee sharciga diyaarinta', 'sv': 'Ett hierarkiskt återkommande neuralt nätverk med dubbla uppmärksamheter för klassificering av dialoglagen', 'ur': 'ایک دوئل-حواسطی حواسطی دوبارہ نائرل نیورل نیٹورک کے لئے', 'ta': 'உரையாடல் சட்டை வகைப்படுத்தலுக்கான இருமுறை கவனத்தை மீண்டும் நிகழ்ந்த நெயுரு வலைப்பின்னல்', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Một mạng thần kinh hỗ trợ theo hướng kép cho tội lập trình.', 'bg': 'Двустранна йерархична повтаряща се неврална мрежа за класификация на акта за диалог', 'hr': 'Hierarična povratna nervna mreža za klasifikaciju zakona o dijalogu', 'da': 'Et hierarkisk tilbagevendende neuralt netværk med dobbelt opmærksomhed for klassificering af dialogloven', 'nl': 'Een dubbel-attentiehiërarchisch Recurrent Neural Netwerk voor Dialoog Act Classificatie', 'de': 'Ein hierarchisches, wiederkehrendes neuronales Netzwerk mit doppelter Aufmerksamkeit zur Klassifizierung des Dialoggesetzes', 'id': 'A Dual-Attention Hierarchical Recurrent Neural Network for Dialogue Act Classification', 'ko': '대화 행위 분류에 사용되는 이중 주의 차원 귀속 신경 네트워크', 'fa': 'Name', 'sw': 'Mtandao wa Karibu unaoendelea kwa mara mbili wa Kuhusu Sheria ya Dialog', 'af': 'Name', 'tr': 'Dialog Wezipi üçin 2-duýulyk', 'sq': 'Një rrjet neural me dy vëmendje hierarkik për klasifikimin e Aktit të Dialogut', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Comment', 'bn': 'Name', 'az': 'Dialoog qanunu Sınıflandırmaq üçün Dual-Attention Hierarchical Recurrent Neural Network', 'cs': 'Hierarchická opakující se neurální síť s dvojí pozorností pro klasifikaci dialogového zákona', 'bs': 'Hierarična povratna nervna mreža za klasifikaciju zakona o dijalogu', 'ca': 'Una xarxa neuronal recurrent hieràrquica de doble atenció per classificar la llei de diàleg', 'et': 'Kaks tähelepanu hierarhiline korduv neurovõrk dialoogi seaduse klassifitseerimiseks', 'fi': 'Kaksiosainen hierarkinen toistuva hermoverkosto vuoropuhelulain luokittelu', 'jv': 'Dual-Attension Hiarahak Teko-Teko Neral Network kanggo Dialog Akt', 'sk': 'Hierarhična ponavljajoča se živčna mreža z dvojno pozornostjo za klasifikacijo akta o dialogu', 'he': 'Name', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Dual-Attention Hierarchical Recurrent Neural Network for Dialogue Act Classification'}
{'en': 'Recognising dialogue acts (DA) is important for many natural language processing tasks such as dialogue generation and intention recognition. In this paper, we propose a dual-attention hierarchical recurrent neural network for DA classification. Our model is partially inspired by the observation that conversational utterances are normally associated with both a DA and a topic, where the former captures the social act and the latter describes the subject matter. However, such a dependency between DAs and topics has not been utilised by most existing systems for DA classification. With a novel dual task-specific attention mechanism, our model is able, for utterances, to capture information about both DAs and topics, as well as information about the interactions between them. Experimental results show that by modelling topic as an auxiliary task, our model can significantly improve DA classification, yielding better or comparable performance to the state-of-the-art method on three public datasets.', 'ar': 'يعد التعرف على أعمال الحوار (DA) أمرًا مهمًا للعديد من مهام معالجة اللغة الطبيعية مثل إنشاء الحوار والتعرف على النية. في هذه الورقة ، نقترح شبكة عصبية متكررة هرمية مزدوجة الانتباه لتصنيف DA. نموذجنا مستوحى جزئيًا من الملاحظة التي مفادها أن الكلمات التخاطبية ترتبط عادةً بكل من DA والموضوع ، حيث يلتقط الأول الفعل الاجتماعي ويصف الأخير الموضوع. ومع ذلك ، لم يتم استخدام مثل هذا التبعية بين DA والموضوعات من قبل معظم الأنظمة الحالية لتصنيف DA. من خلال آلية الانتباه الجديدة المزدوجة الخاصة بالمهمة ، يكون نموذجنا قادرًا ، بالنسبة للكلمات ، على التقاط معلومات حول كل من DA والموضوعات ، بالإضافة إلى معلومات حول التفاعلات بينهما. تظهر النتائج التجريبية أنه من خلال نمذجة الموضوع كمهمة مساعدة ، يمكن لنموذجنا تحسين تصنيف DA بشكل كبير ، مما ينتج عنه أداء أفضل أو مشابه لأحدث طريقة في ثلاث مجموعات بيانات عامة.', 'fr': "La reconnaissance des actes de dialogue (DA) est importante pour de nombreuses tâches de traitement du langage naturel, telles que la génération de dialogues et la reconnaissance d'intentions. Dans cet article, nous proposons un réseau neuronal récurrent hiérarchique à double attention pour la classification de l'AD. Notre modèle s'inspire en partie de l'observation selon laquelle les énoncés conversationnels sont normalement associés à la fois à un DA et à un sujet, le premier saisissant l'acte social et le second décrivant le sujet. Toutefois, une telle dépendance entre les DA et les sujets n'a pas été utilisée par la plupart des systèmes existants pour la classification des AD. Grâce à un nouveau mécanisme d'attention spécifique à deux tâches, notre modèle est capable, pour les énoncés, de capturer des informations sur les DA et les sujets, ainsi que des informations sur les interactions entre eux. Les résultats expérimentaux montrent qu'en modélisant le sujet en tant que tâche auxiliaire, notre modèle peut améliorer de manière significative la classification DA, donnant des performances meilleures ou comparables à la méthode de pointe sur trois ensembles de données publics.", 'pt': 'Reconhecer os atos de diálogo (DA) é importante para muitas tarefas de processamento de linguagem natural, como geração de diálogo e reconhecimento de intenção. Neste artigo, propomos uma rede neural recorrente hierárquica de dupla atenção para classificação de DA. Nosso modelo é parcialmente inspirado pela observação de que enunciados conversacionais são normalmente associados tanto a um AD quanto a um tópico, onde o primeiro capta o ato social e o segundo descreve o assunto. No entanto, tal dependência entre DAs e tópicos não tem sido utilizada pela maioria dos sistemas existentes para classificação de DA. Com um novo mecanismo de atenção específica para tarefas duplas, nosso modelo é capaz, para enunciados, de capturar informações sobre DAs e tópicos, bem como informações sobre as interações entre eles. Os resultados experimentais mostram que, ao modelar o tópico como uma tarefa auxiliar, nosso modelo pode melhorar significativamente a classificação DA, produzindo um desempenho melhor ou comparável ao método de última geração em três conjuntos de dados públicos.', 'es': 'Reconocer los actos de diálogo (DA) es importante para muchas tareas de procesamiento del lenguaje natural, como la generación de diálogo y el reconocimiento de intenciones. En este artículo, proponemos una red neuronal recurrente jerárquica de doble atención para la clasificación de DA. Nuestro modelo se inspira parcialmente en la observación de que los enunciados conversacionales normalmente se asocian tanto con un DA como con un tema, donde el primero captura el acto social y el segundo describe el tema. Sin embargo, tal dependencia entre los AD y los temas no ha sido utilizada por la mayoría de los sistemas existentes para la clasificación de los DA. Con un novedoso mecanismo de atención dual específico para tareas, nuestro modelo es capaz, para los enunciados, de capturar información sobre los AD y los temas, así como información sobre las interacciones entre ellos. Los resultados experimentales muestran que al modelar el tema como una tarea auxiliar, nuestro modelo puede mejorar significativamente la clasificación de DA, produciendo un rendimiento mejor o comparable al método de última generación en tres conjuntos de datos públicos.', 'ja': '対話行為（ DA ）を認識することは、対話生成や意思認識などの多くの自然言語処理タスクにとって重要である。 本稿では， DA分類のための二重注意階層的再帰ニューラルネットワークを提案する． 私たちのモデルは、会話の発話が通常、DAとトピックの両方に関連しているという観察から部分的にインスピレーションを受けています。前者は社会的行為を捕捉し、後者は主題を記述します。 しかしながら、Ｄ Ａとトピックとの間のこのような依存関係は、Ｄ Ａ分類のためのほとんどの既存のシステムによって利用されていない。 斬新な二重タスク固有の注意メカニズムにより、発話のために、当社のモデルはDAとトピックの両方に関する情報と、それらの間の相互作用に関する情報を取り込むことができます。 実験結果は、補助的なタスクとしてトピックをモデリングすることで、当社のモデルがDA分類を大幅に改善し、3つの公開データセットで最先端の方法よりも優れたまたは同等のパフォーマンスを得ることができることを示しています。', 'zh': '知言行(DA)多自然语言治事(如言生意)甚重。 本文举一种DA分类双注分递归神经网络。 臣等开悟以下,即会语常关DA题,前者获行,后者述题。 然多有系统未用术助、主题之间者。 新故特定机,吾形得DA、题之息,与其交信。 实验结果表明以建模主为佐,形以显改DA类,3公数集上生之先进者也。', 'hi': 'संवाद अधिनियमों (डीए) को पहचानना कई प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण कार्यों जैसे संवाद पीढ़ी और इरादे की मान्यता के लिए महत्वपूर्ण है। इस पेपर में, हम डीए वर्गीकरण के लिए एक दोहरे ध्यान पदानुक्रमित आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क का प्रस्ताव करते हैं। हमारा मॉडल आंशिक रूप से इस अवलोकन से प्रेरित है कि संवादी कथन आमतौर पर एक डीए और एक विषय दोनों से जुड़े होते हैं, जहां पूर्व सामाजिक कार्य को कैप्चर करता है और बाद में विषय वस्तु का वर्णन करता है। हालांकि, डीए और विषयों के बीच इस तरह की निर्भरता का उपयोग डीए वर्गीकरण के लिए अधिकांश मौजूदा प्रणालियों द्वारा नहीं किया गया है। एक उपन्यास दोहरी कार्य-विशिष्ट ध्यान तंत्र के साथ, हमारा मॉडल कथनों के लिए, डीए और विषयों दोनों के बारे में जानकारी प्राप्त करने में सक्षम है, साथ ही साथ उनके बीच बातचीत के बारे में जानकारी भी है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि एक सहायक कार्य के रूप में विषय को मॉडलिंग करके, हमारा मॉडल डीए वर्गीकरण में काफी सुधार कर सकता है, तीन सार्वजनिक डेटासेट पर अत्याधुनिक विधि के लिए बेहतर या तुलनीय प्रदर्शन उत्पन्न कर सकता है।', 'ru': 'Распознавание диалоговых актов (DA) важно для многих задач обработки естественного языка, таких как генерация диалога и распознавание намерений. В этой статье мы предлагаем иерархическую рекуррентную нейронную сеть с двойным вниманием для классификации DA. Наша модель частично вдохновлена наблюдением, что разговорные высказывания обычно ассоциируются как с DA, так и с темой, где первый захватывает социальный акт, а второй описывает предмет. Однако такая зависимость между ПА и темами не используется большинством существующих систем для классификации ПА. Благодаря новому механизму двойного внимания к конкретной задаче наша модель способна, для высказываний, фиксировать информацию как о DA, так и о темах, а также информацию о взаимодействиях между ними. Экспериментальные результаты показывают, что, моделируя тему в качестве вспомогательной задачи, наша модель может значительно улучшить классификацию DA, давая лучшую или сопоставимую производительность с современным методом на трех публичных наборах данных.', 'ga': 'Tá sé tábhachtach gníomhartha comhphlé a aithint (DA) le haghaidh go leor tascanna próiseála teanga nádúrtha ar nós giniúint idirphlé agus aithint rúin. Sa pháipéar seo, molaimid gréasán néarach athfhillteach ordlathach dé-aird le haghaidh aicmiú DA. Tá ár múnla spreagtha go páirteach ag an bhreathnóireacht go bhfuil baint de ghnáth ag cainteanna comhrá le DA agus le topaic, áit a nglacann an chéad cheann an gníomh sóisialta agus go ndéanann an dara ceann cur síos ar an ábhar. Mar sin féin, níor bhain an chuid is mó de na córais atá ann cheana féin úsáid as a leithéid de spleáchas idir LM agus topaicí le haghaidh rangú LM. Le meicníocht nua dé-tasc-shonrach um aird, tá ár múnla in ann, chun cainte, faisnéis a ghabháil faoi DManna agus faoi thopaicí araon, chomh maith le faisnéis faoi na hidirghníomhaíochtaí eatarthu. Léiríonn torthaí turgnamhacha, trí thopaic a shamhaltú mar thasc cúnta, gur féidir lenár múnla aicmiú DA a fheabhsú go suntasach, ag cruthú feidhmíocht níos fearr nó inchomparáide leis an modh úrscothach ar thrí thacar sonraí poiblí.', 'hu': 'A párbeszédes aktusok elismerése fontos számos természetes nyelvfeldolgozási feladat, például a párbeszéd létrehozása és a szándék felismerése szempontjából. Jelen tanulmányban egy kettős figyelem hierarchikus visszatérő neurális hálózatot javasolunk DA osztályozáshoz. Modellünket részben az a megfigyelés inspirálja, hogy a beszélgetési kifejezések általában egy DA-hoz és egy témához is kapcsolódnak, ahol az előbbi a társadalmi aktust fogja meg, az utóbbi pedig leírja a tárgyat. A DA-k és a témák közötti ilyen függőséget azonban a legtöbb meglévő rendszer nem használta fel a DA-osztályozásra. Egy új kettős feladat-specifikus figyelemmel rendelkező modellünk a kimondásokhoz képes információkat rögzíteni mind a DA-król, mind a témákról, valamint a közöttük lévő interakciókról. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy modellünk a téma segédfeladatként történő modellezésével jelentősen javíthatja a DA osztályozást, így jobb vagy összehasonlítható teljesítményt eredményez a legkorszerűbb módszerrel három nyilvános adatkészleten.', 'ka': 'დიალოგის მოცნობა (DA) მნიშვნელოვანია რამდენიმე თავისუფალური ენის პროცესის მომხმარებისთვის, როგორც დიალოგის დავიწყება და მისამართვის მოცნ ამ დომენტში, ჩვენ მუშაობით ეუბრალო დაახლოებით იერაქტიკური რეკურაციული ნეიროლური ქსელის კლასიფიკაციაში. ჩვენი მოდელი ნაწილად იქნება მონაცემებით, რომ კონტაქციო სიტყვებით ნორმალურად დაკავშირებულია ეკონტაქტის და ტემისთან, სადაც მხოლოდ სოციალური ქექტის დაკავშირება და შემდე თუმცა, რაც DAs-ის და ტემების განმავლობაში განმავლობა უფრო მსგავსი სისტემებით კლასიფიკაციაში არ გამოყენება. პრომენტის ორივე დავალების განსაკუთრებული დაახლოების მექანსისთვის, ჩვენი მოდელი შეუძლია, როგორც საუკეთესო სიტყვების შესახებ, ინფორმაციის შესახებ DAs და ტემების შესახებ, და ექსპერიმენტიური წარმოდგენები ჩვენი მოდელი შეუძლია გაუკეთესოთ DA კლასიფიკაციას, უკეთესი ან შემდგენელი გამოყენება სამი ადამიანური მონაცემენტის სახელსაწყოთა მონაცემენტის შესახე', 'el': 'Η αναγνώριση πράξεων διαλόγου (DA) είναι σημαντική για πολλές εργασίες επεξεργασίας φυσικής γλώσσας, όπως η δημιουργία διαλόγου και η αναγνώριση προθέσεων. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα ιεραρχικό επαναλαμβανόμενο νευρωνικό δίκτυο διπλής προσοχής για ταξινόμηση DA. Το μοντέλο μας είναι εν μέρει εμπνευσμένο από την παρατήρηση ότι οι ομιλητικές εκφράσεις συνήθως συνδέονται τόσο με μια DA όσο και με ένα θέμα, όπου η πρώτη αποτυπώνει την κοινωνική πράξη και η δεύτερη περιγράφει το θέμα. Ωστόσο, μια τέτοια εξάρτηση μεταξύ των Α και των θεμάτων δεν έχει χρησιμοποιηθεί από τα περισσότερα υπάρχοντα συστήματα ταξινόμησης DA. Με ένα νέο μηχανισμό προσοχής διπλής εργασίας, το μοντέλο μας είναι σε θέση, για λόγους, να συλλάβει πληροφορίες τόσο για τα Α όσο και για τα θέματα, καθώς και πληροφορίες σχετικά με τις αλληλεπιδράσεις μεταξύ τους. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι με τη μοντελοποίηση του θέματος ως βοηθητικό έργο, το μοντέλο μας μπορεί να βελτιώσει σημαντικά την ταξινόμηση DA, παρέχοντας καλύτερη ή συγκρίσιμη απόδοση με τη μέθοδο τελευταίας τεχνολογίας σε τρία δημόσια σύνολα δεδομένων.', 'lt': 'Dialogo aktų pripažinimas yra svarbus daugeliui gamtinių kalbų apdorojimo užduočių, pvz., dialogo kūrimui ir ketinimų pripažinimui. Šiame dokumente siūlome dvigubo dėmesio hierarchinį pakartotinį nervų tinklą DA klasifikacijai. Mūsų model is iš dalies įkvėptas pastebėjimu, kad kalbos paprastai yra susijusios su prokuroru ir tema, kurioje pirmoji apima socialinį aktą ir pastaroji apibūdina temą. Tačiau dauguma esamų DA klasifikavimo sistemų nenaudojo tokios priklausomybės nuo DAs ir temų. Naujuoju dviejų užduočių specifinio dėmesio mechanizmu mūsų model is, kalbant, gali surinkti informaciją apie DAs ir temas, taip pat informaciją apie jų tarpusavio sąveiką. Experimental results show that by modelling topic as an auxiliary task, our model can significantly improve DA classification, yielding better or comparable performance to the state-of-the-art method on three public datasets.', 'it': "Il riconoscimento degli atti di dialogo (DA) è importante per molti compiti di elaborazione del linguaggio naturale, come la generazione del dialogo e il riconoscimento delle intenzioni. In questo articolo, proponiamo una rete neurale ricorrente gerarchica a doppia attenzione per la classificazione DA. Il nostro modello è parzialmente ispirato dall'osservazione che le espressioni conversazionali sono normalmente associate sia a un DA che a un argomento, dove il primo cattura l'atto sociale e il secondo descrive l'argomento. Tuttavia, tale dipendenza tra DA e argomenti non è stata utilizzata dalla maggior parte dei sistemi esistenti per la classificazione DA. Con un nuovo meccanismo di attenzione duale-task-specific, il nostro modello è in grado, per le dichiarazioni, di acquisire informazioni sia su DA e argomenti, così come informazioni sulle interazioni tra di loro. I risultati sperimentali mostrano che modellando l'argomento come compito ausiliario, il nostro modello può migliorare significativamente la classificazione DA, ottenendo prestazioni migliori o comparabili al metodo all'avanguardia su tre set di dati pubblici.", 'mk': 'Признавањето на дејствата на дијалогот (ДК) е важно за многу природни задачи за обработување јазици како што се генерацијата на дијалогот и признавањето на намерите. Во овој весник предлагаме хиерархична рецидентна нервна мрежа со двојно внимание за класификација на ДА. Нашиот модел е делумно инспириран од набљудувањето дека разговорните изрази нормално се поврзани со обвинител и тема, каде што првиот го зазема социјалниот акт и вториот го опишува темот. Сепак, ваквата зависност помеѓу ДА и теми не е искористена од повеќето постоечки системи за класификација на ДА. Со нов механизам на двојно внимание специфично за задачите, нашиот модел е способен, за изразите, да заземе информации за ДА и теми, како и информации за интеракциите меѓу нив. Experimental results show that by modelling topic as an auxiliary task, our model can significantly improve DA classification, yielding better or comparable performance to the state-of-the-art method on three public datasets.', 'ml': 'ഡയലോഗ് തലമുറയും ഉദ്ദേശം തിരിച്ചറിയുന്നതും പോലുള്ള പല സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ജോലികള്\u200dക്ക In this paper, we propose a dual-attention hierarchical recurrent neural network for DA classification.  സംസാരിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d സാധാരണ ഡിഎ.എ.എ.എ.എ. യും ഒരു വിഷയത്തിലും ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു എന്ന് കണ്ടറിയുന്നതിനാല്\u200d നമ്മുടെ  എങ്കിലും DA ക്ലാസ്ഫിക്കേഷനുള്ള ഏറ്റവും നിലവിലുള്ള സിസ്റ്റം ഉപയോഗിച്ചിട്ടില്ല. ഒരു നോവലിന്റെ രണ്ടു ജോലി-പ്രത്യേക ശ്രദ്ധ മെനിസ്റ്റമുണ്ട്, വാക്കുകള്\u200dക്കായി ഞങ്ങളുടെ മോഡല്\u200d പ്രസ്താവിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. ഡിഎസി പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ഒരു കൂടുതല്\u200d ജോലിയായി മോഡല്\u200d ചെയ്യുന്നതിനാല്\u200d നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d സ', 'ms': 'Pengenalan tindakan dialog (DA) adalah penting bagi banyak tugas pemprosesan bahasa alam seperti generasi dialog dan pengenalan niat. In this paper, we propose a dual-attention hierarchical recurrent neural network for DA classification.  Model kami adalah sebahagian inspirasi oleh pengamatan bahawa ucapan perbualan biasanya berkaitan dengan kedua-dua DA dan topik, di mana yang pertama menangkap tindakan sosial dan yang kedua menggambarkan subjek. Namun, dependensi tersebut antara DAs dan topik tidak digunakan oleh kebanyakan sistem yang wujud untuk klasifikasi DA. Dengan mekanisme perhatian spesifik tugas ganda novel, model kita mampu, untuk ungkapan, untuk menangkap maklumat tentang DAs dan topik, serta maklumat tentang interaksi antara mereka. Hasil eksperimen menunjukkan bahawa dengan memmodelkan topik sebagai tugas bantuan, model kita boleh meningkatkan kelasukan DA secara signifikan, memberikan prestasi yang lebih baik atau yang boleh dibandingkan dengan kaedah-kaedah-state-of-the-art pada tiga set data awam.', 'kk': 'Диалог белгілеу әрекеттері (ДК) диалогты құру мен мақсатты анықтау үшін көптеген табиғи тілдерді өңдеу тапсырмалары үшін маңызды. Бұл қағазда, біз DA классификациясы үшін қайталанатын иерархиялық қайталанатын невралдық желі қолданамыз. Біздің үлгіміз жартық мәліметтің сөйлемелері әдетте DA және нақышымен байланыстырылатынын көрсетуге көмектеседі. Біріншісі социалдық әрекетті түсіндіреді, соңғы мақсатты түсіндіреді. Бірақ DAS мен нақыштардың арасындағы тәуелдігі DA классификациясы үшін көпшілік жүйелер қолданылмайды. Роман үшін біздің үлгіміз ДАТ және нақыштардың туралы мәліметті, сондай-ақ олардың арасындағы қатынас туралы мәліметті алуға болады. Эксперименталдық нәтижелер тақырыбызды көмектесу тапсырмасы ретінде моделлеу үшін, біздің үлгіміз ДА классификациясын жақсы не салыстыратын әдістерді үш көмектесу деректер қорларында салыстыра алады.', 'mt': 'Ir-rikonoxximent ta’ atti ta’ djalogu (DA) huwa importanti għal ħafna kompiti ta’ pproċessar tal-lingwi naturali bħall-ġenerazzjoni tad-djalogu u r-rikonoxximent tal-intenzjoni. F’dan id-dokument, qed nipproponu netwerk newrali rikorrenti ġerarkiku b’attenzjoni doppja għall-klassifikazzjoni DA. Il-mudell tagħna huwa parzjalment ispirat mill-osservazzjoni li dikjarazzjonijiet ta’ konverżjoni huma normalment assoċjati kemm ma’ DA kif ukoll ma’ suġġett, fejn l-ewwel jaqbad l-att soċjali u dan tal-a ħħar jiddeskrivi s-suġġett. Madankollu, din id-dipendenza bejn id-DAs u s-suġġetti ma ġietx użata mill-biċċa l-kbira tas-sistemi eżistenti għall-klassifikazzjoni tad-DA. Permezz ta’ mekkaniżmu ġdid ta’ attenzjoni doppja speċifiku għall-kompiti, il-mudell tagħna huwa kapaċi, għal dikjarazzjonijiet, li jiġbor informazzjoni kemm dwar id-DAs kif ukoll dwar is-suġġetti, kif ukoll informazzjoni dwar l-interazzjonijiet bejniethom. Experimental results show that by modelling topic as an auxiliary task, our model can significantly improve DA classification, yielding better or comparable performance to the state-of-the-art method on three public datasets.', 'no': 'Å gjenkjenne dialogvindauget (DA) er viktig for mange naturspråkshandsamar som dialogoppgåver og gjenkjenning av vilkåra. I denne papiret foreslår vi ein hierarkisk gjentakelig neiralnettverk for DA-klassifikasjon. Modellen vårt er delvis inspirert av observasjonen at konvernasjonale uttrykk normalt er forbunda med både ein DA og eit emne, der den tidlegare hentar den sosiale handlinga og den siste beskriver emnet. Denne avhengigheten mellom DAS og emner er imidlertid ikkje brukt av dei fleste eksisterande systema for DA-klassifikasjon. Med ein roman dual oppgåve-spesifikke oppmerksmekanisme kan modellen vårt, for å henta opplysningar, henta informasjon om både DAS og emner, og informasjon om interaksjonane mellom dei. Eksperimentale resultat viser at ved modellering av emnet som eit hjelpeoppgåve kan vårt modell betydelig forbedra DA-klassifikasjon, gje bedre eller sammenlignbare utviklingar med kunstmetoden på tre offentlige datasett.', 'pl': 'Rozpoznawanie aktów dialogu jest ważne dla wielu zadań związanych z przetwarzaniem języka naturalnego, takich jak generowanie dialogu i rozpoznawanie intencji. W niniejszym artykule proponujemy podwójną uwagę hierarchiczną rekrutującą sieć neuronową dla klasyfikacji DA. Nasz model jest częściowo inspirowany obserwacją, że wypowiedzi konwersacyjne są zwykle kojarzone zarówno z DA, jak i tematem, gdzie pierwszy uchwyci akt społeczny, a drugi opisuje temat. Jednak taka zależność między DA a tematami nie została wykorzystana przez większość istniejących systemów klasyfikacji DA. Dzięki nowemu podwójnemu mechanizmowi uwagi specyficznemu dla specyficznych zadań, nasz model jest w stanie, w przypadku wypowiedzi, uchwycić informacje zarówno o DAs, jak i tematy, a także informacje o interakcjach między nimi. Wyniki eksperymentalne pokazują, że poprzez modelowanie tematu jako zadania pomocniczego nasz model może znacznie poprawić klasyfikację DA, dając lepszą lub porównywalną wydajność w stosunku do najnowocześniejszej metody na trzech publicznych zbiorach danych.', 'ro': 'Recunoașterea actelor de dialog (DA) este importantă pentru multe sarcini de prelucrare a limbajului natural, cum ar fi generarea dialogului și recunoașterea intențiilor. În această lucrare, propunem o rețea neurală recurentă ierarhică cu dublă atenție pentru clasificarea DA. Modelul nostru este parțial inspirat de observația că expresiile conversaționale sunt în mod normal asociate atât cu un DA, cât și cu un subiect, în care primul captează actul social, iar cel din urmă descrie subiectul. Cu toate acestea, o astfel de dependență între DA și subiecte nu a fost utilizată de majoritatea sistemelor existente pentru clasificarea DA. Cu un nou mecanism dublu de atenție specific sarcinilor, modelul nostru este capabil, pentru pronunțări, să capteze informații atât despre DA, cât și subiecte, precum și informații despre interacțiunile dintre ele. Rezultatele experimentale arată că prin modelarea subiectului ca sarcină auxiliară, modelul nostru poate îmbunătăți semnificativ clasificarea DA, obținând performanțe mai bune sau comparabile cu metoda de ultimă generație pe trei seturi de date publice.', 'mn': 'Диалог хүлээн зөвшөөрөх үйл ажиллагаа (DA) нь байгалийн хэл боловсруулах үйл ажиллагаанд маш чухал, яг диалог үүсгэх, зорилго хүлээн зөвшөөрөх. Энэ цаасан дээр бид ДОХ-ын хувьд хоёр дахин анхаарал хангалттай дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээ суралцаж байна. Бидний загварын загвар нь харилцааны үгүйсгэлийн тухай ихэвчлэн ДОХ болон Судалгааны тухай холбогдож байгааг анзаарсан. Эхний нийгмийн үйл явцыг барьж, эцэст нь сэдвийг тайлбарладаг. Гэхдээ ДОХ болон сэдвийн хооронд ийм хамааралтай байдал ДОХ-ын хуваалцааны ихэнх системээс ашиглахгүй. Шинэ хоёр дахь ажлын төвөгтэй анхаарлын механизм дээр бидний загвар нь ДОХ болон сэдвийн тухай мэдээлэл, тэдний хоорондын харилцааны тухай мэдээлэл барих боломжтой. Үүний туршилтын үр дүнд сэдвийг тусламжтай ажил болгоход бидний загвар нь ДОХ-ын хуваалтыг илүү сайн сайжруулж, урлагийн үйл ажиллагааг 3 нийтийн өгөгдлийн санд харьцуулж чадна.', 'sr': 'Priznavanje dijalogova (DA) je važno za mnoge prirodne zadatke za obradu jezika poput generacije dijaloga i priznanja namjere. U ovom papiru predlažemo hijerarhičku povratnu neuralnu mrežu za klasifikaciju tužioca. Naš model je djelomično inspirisan posmatranjem da su razgovorne reči normalno povezani sa tužiocem i temom, gde je bivši uhvatio socijalni akt, a poslednji opisuje temu. Međutim, takva zavisnost između DAS-a i tema nije iskoristila većina postojećih sustava za klasifikaciju tužilaštva. Sa novim mehanizam pozornosti za dvostruko određene zadatke, naš model je sposoban, za rečenje, da uhvati informacije o DAS-ima i temama, kao i informacije o interakcijama između njih. Eksperimentalni rezultati pokazuju da, modelirajući temu kao pomoćni zadatak, naš model može značajno poboljšati klasifikaciju tužioca, pružati bolje ili usporedno provedbe sa metodom stanja umjetnosti na tri javne baze podataka.', 'si': 'සංවාදය අඳුරන්න සංවාදය (DA) ක්\u200dරියාත්මක වැඩක් ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාත්මක වැඩක් වගේම සං මේ පත්තරේ අපි දෙවෙනි අවධානයක් ප්\u200dරතිස්ථාපනයක් වෙන්න පුළුවන් වෙනවා DA විශේෂණය සඳහා. අපේ මොඩේල් එක අංකයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා ප්\u200dරශ්නයක් සාමාන්\u200dයයෙන්ම වාර්තාවක් DA එක්ක සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් වගේම ඒත්, DAs සහ ප්\u200dරශ්නයක් අතර ඉන්න තියෙන්නේ බොහොම පද්ධතියක් DA විශේෂණය සඳහා භාවිත කරන්නේ නැහැ. නොවැඩක් දුවල් වැඩක් විශේෂ පරික්ෂා සැකසුම් එක්ක, අපේ මොඩල් ප්\u200dරතිචාරයක් පුළුවන්, කියන්න, DAs සහ ප්\u200dරශ්නයක් ගැන තොර පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ විදියට විදියට උදව් වැඩක් විදියට, අපේ මොඩල් විදියට DA විශේෂණය වැඩ කරන්න පුළුව', 'so': 'Aqoonsashada falimaha diyaarinta (DA) waa muhiim u ah shaqada baaraandegista luuqada dabiicadda ah, tusaale ahaan abuurashada dialog iyo aqoonsashada qasabka ah. Warqaddan waxaynu u soo jeedaynaa shabakadda neurada ee lagu soo celinayo ee DA fasaxiisa. Tusaale ahaan waxaa qeyb ahaan loo waxyoodaa aragtida, in hadallada hadalka kala hadlayaashu caadiga ah waxay la xiriiraan dhaqanka DA iyo mada, taas oo ay ka horeeyeen qabsadaan falimaha bulshada iyo qofka dambena ay ku qoran yihiin arrinta. Si kastaba ha ahaatee, taas oo ku xiran danbiilayaasha iyo maadooyinka u dhexeeya lama isticmaalin nidaamka aad u badan ee DA fasaxiisa. Midowgeena wuxuu sameyn karaa qaababka hadallada, inuu soo qabsado macluumaad ku saabsan danaha iyo mada, iyo macluumaad ku saabsan xiriirka dhexdooda. Experimental results show that by modelling topic as an auxiliary task, our model can significantly improve DA classification, yielding better or comparable performance to the state-of-the-art method on three public datasets.', 'sv': 'Att erkänna dialogakter (DA) är viktigt för många naturliga språkbehandlingsuppgifter, såsom dialogskapande och avsiktsförklaring. I denna uppsats föreslår vi ett hierarkiskt återkommande neuralt nätverk med dubbel uppmärksamhet för DA-klassificering. Vår modell är delvis inspirerad av observationen att konversationsuttalanden normalt förknippas med både en DA och ett ämne, där den förstnämnda fångar den sociala akten och den senare beskriver ämnet. Ett sådant beroende mellan DA och ämnen har dock inte utnyttjats av de flesta befintliga systemen för DA-klassificering. Med en ny dubbel uppgiftsspecifik uppmärksamhetsmekanism kan vår modell, för yttranden, fånga information om både DA och ämnen, samt information om samspelet mellan dem. Experimentella resultat visar att genom att modellera ämne som en hjälpuppgift kan vår modell avsevärt förbättra DA-klassificeringen, vilket ger bättre eller jämförbar prestanda med den senaste metoden på tre offentliga datauppsättningar.', 'ta': 'உரையாடல் செயல்களை அறிந்து கொள்வது (DA) பல இயல்பான மொழி செயல்பாடுகளுக்கு முக்கியமானது. உரையாடல் உருவாக்குதல் மற்றும்  இந்த காகிதத்தில், நாம் DA வகைப்படுத்தலுக்கு இருமுறை கவனத்தை திரும்பப்படுத்துகிறோம். எங்கள் மாதிரி பார்ப்பு பார்வையில் பகுதியாக திருப்பப்படுகிறது பேச்சு வார்த்தைகள் வழக்கமாக ஒரு DA மற்றும் ஒரு தலைப்புடன் இணைக்கப்பட்ட However, DAs மற்றும் தலைப்புகளுக்கிடையில் இவ்வாறு சார்பு DA வகைப்படுத்தப்படவில்லை. ஒரு புதிய இரண்டு பணி குறிப்பிட்ட கவனம் முறைமையுடன், எங்கள் மாதிரி வார்த்தைகளுக்கு, DA மற்றும் தலைப்புகளையும் பற்றிய தகவல்களையும், மற்றும் அவை முயற்சி முடிவுகள் மாதிரிப்பு தலைப்பை ஒரு கூட்டுதல் செயலாக மாதிரியும், எங்கள் மாதிரி DA வகுப்பாட்டை மேம்படுத்த முடியும், மூன்று பொதுவான தரவுத்தளத', 'ur': 'ڈیلوگر کی پہچان کرنے کے لئے بہت سی طبیعی زبان کی پردازی کے کاموں کے لئے اہم ہے جیسے ڈیلوگر پیدا کرنا اور قصد پہچان کرنے کے لئے۔ اس کاغذ میں، ہم ایک دوسری توجه کے ساتھ دوبارہ توجه کریں گے ڈی آ کلیسی کے لئے نائرل نیورال نیٹ ورک۔ ہمارا مدل ایک حصہ سے بصیرت کے ذریعے الهام لگایا گیا ہے کہ بصیرت کی باتیں معمولاً ایک ڈی اور ایک موضوع کے ساتھ مرتبہ ہوتی ہیں، جہاں پہلے سے اجتماعی عمل کو پکڑتا ہے اور آخری موضوع کو وصیت کرتا ہے. However, such a dependency between DAs and topics has not been used by most existing systems for DA classification. ایک نوم دوئل ٹاکس-خاص توجه مکانیسم کے ساتھ، ہماری مدل باتوں کے لئے، DAS اور موضوع کے بارے میں اطلاعات پکڑنے کے لئے قادر ہے، اور ان کے درمیان تعاملات کے بارے میں اطلاعات بھی۔ آزمائش نتائج دکھاتے ہیں کہ موڈل کے ذریعہ ایک مددگار کام کے طور پر ہمارا موڈل ڈا ا کلاسپیٹ سے بہتر یا برابر عمل کرتا ہے تین عمومی ڈاٹ سٹ پر،', 'uz': "Dialogning xususiyatlarini aniqlash (DA) muloqat taʼminlovchisi muloqat yaratish va tashkilotni aniqlash kerak. Bu qogʻozda, biz DA darajasining ikki marta qarab kelib qolgan neyrolik tarmoqni davom qilamiz. Bizning modelimizning qismdan foydalanuvchi so'zlar oddiy so'zlar DDA va madaniya bilan bog'liqlar, bu yerda oldingi asosiy amalni qabul qiladigan va keyingi soʻzni ma'lumotni anglatadi. Шундай бўлса, DA ва мавжудлар орасида буюк боғлиқлик DA синфизасималари томонидан фойдаланилмади. Bizning modelimiz gapiruvchilar va madaniyalar haqida maʼlumotni olish va ularning orasidagi interfektlar haqida maʼlumotni olish mumkin. Tajriba natijalari hodisa hodisa muhit sifatida modellash mumkin, bizning modelimizning DA classifikasini muhimiy yaxshi ko'proq bajarishimiz mumkin, uchta shaxsiy maʼlumotlar sohasida o'xshash yoki o'xshash holatda bajarishi mumkin.", 'vi': 'Thừa nhận các hành động đàm đạo (DA) rất quan trọng đối với nhiều công việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên như giáo dục và nhận biết mục đích. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một mạng thần kinh luân lưu lại phân cấp phân tích DA. Trong mô hình của chúng tôi có phần động đến việc quan sát rằng những lời nói đối thoại thường được liên quan đến cả một công tố lẫn một chủ đề, nơi mà người trước nắm bắt hành động xã hội và người kia mô tả chủ đề. Tuy nhiên, sự phụ thuộc giữa các DAs và các chủ đề chưa được sử dụng bởi hầu hết các hệ thống phân hạng DA. Với một cơ chế tập trung đặc biệt hai nhiệm vụ mới, mô hình của chúng ta có thể nắm giữ thông tin về các con vuông và các chủ đề, cũng như thông tin về sự tương tác giữa chúng. Kết quả thí nghiệm cho thấy, bằng cách mô phỏng chủ đề như một nhiệm vụ phụ trợ, mẫu của chúng ta có thể cải tiến đáng kể phân loại DA, cung cấp hiệu suất tốt hơn hoặc tương tự với phương pháp hiện đại trên ba bộ dữ liệu công cộng.', 'bg': 'Признаването на диалоговите актове (ДА) е важно за много задачи по обработка на естествения език, като генериране на диалог и разпознаване на намерения. В настоящата статия предлагаме йерархична рецидивираща невронна мрежа с двойно внимание за класификация на ДА. Нашият модел е отчасти вдъхновен от наблюдението, че разговорните изказвания обикновено са свързани както с ДА, така и с тема, където първият обхваща социалния акт, а вторият описва темата. Подобна зависимост между ОД и темите обаче не се използва от повечето съществуващи системи за класификация на ОД. С нов механизъм за внимание с двойна задача, нашият модел е в състояние, за изказвания, да улавя информация както за ДА, така и за темите, както и информация за взаимодействията между тях. Експерименталните резултати показват, че чрез моделиране на тема като допълнителна задача нашият модел може значително да подобри класификацията на ДА, като дава по-добри или сравними резултати с най-съвременния метод върху три обществени набора данни.', 'da': "Anerkendelse af dialoghandlinger (DA) er vigtig for mange naturlige sprogbehandlingsopgaver såsom dialog generering og hensigtsegenkendelse. I denne artikel foreslår vi et hierarkisk gentagne neurale netværk med dobbelt opmærksomhed til DA klassificering. Vores model er delvist inspireret af observationen af, at samtaleudgifter normalt er forbundet med både en DA og et emne, hvor førstnævnte fanger den sociale handling og sidstnævnte beskriver emnet. En sådan afhængighed mellem DA'er og emner er imidlertid ikke blevet udnyttet af de fleste eksisterende systemer til DA-klassificering. Med en ny dobbelt opgavespecifik opmærksomhedsmekanisme er vores model i stand til at indsamle oplysninger om både DA'er og emner samt oplysninger om samspillet mellem dem. Eksperimentelle resultater viser, at ved at modellere emne som en hjælpeopgave, kan vores model betydeligt forbedre DA klassificering, hvilket giver bedre eller sammenlignelige ydeevne til den state-of-the-art metode på tre offentlige datasæt.", 'hr': 'Priznavanje dijalogskih aktova (DA) važno je za mnoge prirodne zadatke obrađivanja jezika poput generacije dijaloga i priznanja namjere. U ovom papiru predlažemo hijerarhičku povratnu nervnu mrežu za klasifikaciju tužioca. Naš model je djelomično inspirisan posmatranjem da su razgovorne riječi normalno povezani s tužiocem i temom, gdje je bivši uhvatio socijalni akt, a posljednji opisuje temu. Međutim, takva zavisnost između DAS-a i teme nije iskoristila većina postojećih sustava za klasifikaciju tužilaštva. S novom mehanizam pozornosti za dvostruko određene zadatke, naš model je sposoban, za izgovore, uhvatiti informacije o DAS-ima i temama, kao i informacije o interakcijama između njih. Eksperimentalni rezultati pokazuju da, modelirajući temu kao pomoćni zadatak, naš model može značajno poboljšati klasifikaciju tužioca, pružati bolje ili usporedno provedbe s metodom stanja umjetnosti na tri javne podatke.', 'nl': "Het herkennen van dialoghandelingen (DA) is belangrijk voor veel natuurlijke taalverwerkingstaken, zoals dialooggeneratie en intentieherkenning. In dit artikel stellen we een tweeledig hiërarchisch terugkerend neuraal netwerk voor voor DA classificatie. Ons model is deels geïnspireerd op de observatie dat conversationele uitingen normaal gesproken geassocieerd worden met zowel een DA als een onderwerp, waarbij de eerste de sociale daad vastlegt en de laatste het onderwerp beschrijft. Een dergelijke afhankelijkheid tussen DA's en onderwerpen is echter niet gebruikt door de meeste bestaande systemen voor DA-classificatie. Met een nieuw dual task-specifiek aandachtsmechanisme is ons model in staat om, voor uitingen, informatie over zowel DA's als onderwerpen vast te leggen, evenals informatie over de interacties tussen hen. Experimentele resultaten tonen aan dat door het modelleren van onderwerp als hulptaak, ons model DA classificatie aanzienlijk kan verbeteren, wat betere of vergelijkbare prestaties oplevert met de state-of-the-art methode op drie publieke datasets.", 'id': 'Pengenalan tindakan dialog (DA) penting untuk banyak tugas proses bahasa alam seperti generasi dialog dan pengenalan niat. Dalam kertas ini, kami mengusulkan jaringan saraf rekuren jerarkis dual perhatian untuk klasifikasi DA. Model kami parsial terinspirasi oleh pengamatan bahwa ucapan percakapan biasanya berhubungan dengan seorang DA dan topik, di mana mantan menangkap tindakan sosial dan yang terakhir menjelaskan subjek. Namun, ketergantuan seperti itu antara DAs dan topik belum digunakan oleh kebanyakan sistem yang ada untuk klasifikasi DA. Dengan mekanisme perhatian spesifik dual tugas novel, model kita mampu, untuk ucapan, untuk menangkap informasi tentang DAs dan topik, serta informasi tentang interaksi antara mereka. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa dengan memmodelir topik sebagai tugas bantuan, model kami dapat meningkatkan kelas DA secara signifikan, memberikan prestasi yang lebih baik atau dibandingkan dengan metode terbaik pada tiga set data publik.', 'de': 'Die Erkennung von Dialogakten (DA) ist wichtig für viele Aufgaben der Verarbeitung natürlicher Sprache wie Dialoggenerierung und Intentionserkennung. In diesem Beitrag schlagen wir ein dual-attention hierarchisches rezidivierendes neuronales Netzwerk für die DA Klassifizierung vor. Unser Modell ist teilweise von der Beobachtung inspiriert, dass Konversationsäußerungen normalerweise sowohl mit einem DA als auch mit einem Thema assoziiert werden, wobei ersteres den sozialen Akt erfasst und letzteres den Gegenstand beschreibt. Eine solche Abhängigkeit zwischen DAs und Themen wurde jedoch von den meisten bestehenden Systemen zur DA-Klassifizierung nicht genutzt. Mit einem neuartigen dualen aufgabenspezifischen Aufmerksamkeitsmechanismus ist unser Modell in der Lage, für Äußerungen sowohl Informationen über DAs und Themen als auch Informationen über die Interaktionen zwischen ihnen zu erfassen. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unser Modell durch Modellierung des Themas als Hilfsaufgabe die DA-Klassifizierung signifikant verbessern kann, was zu einer besseren oder vergleichbaren Performance mit der State-of-the-Art Methode auf drei öffentlichen Datensätzen führt.', 'ko': '대화 행위 식별(DA)은 많은 자연 언어 처리 임무에 매우 중요하다. 예를 들어 대화 생성과 의도 식별이다.본고에서 우리는 DA분류에 사용되는 이중주의차원 귀속신경망을 제시했다.우리의 모델 부분은 다음과 같은 관찰의 계발을 받았다. 회화 언어는 대개 DA와 주제와 관련되고 전자는 사회 행위를 포착하고 후자는 주제를 묘사한다.그러나 다스와 주제 간의 이러한 의존성은 대부분의 기존 다스 분류 시스템에 이용되지 않았다.새로운 이중 임무 특정 주의 메커니즘을 통해 우리의 모델은 말에서DAs와 주제에 대한 정보, 그리고 그들 간의 상호작용 정보를 포착할 수 있다.실험 결과에 의하면 주제 모델링을 보조 임무로 함으로써 우리의 모델은DA분류를 현저하게 개선하고 세 개의 공공 데이터 집합에서 가장 선진적인 방법보다 더 좋거나 상당한 성능을 낼 수 있다.', 'fa': 'برای بسیاری از کارهای پرداخت زبان طبیعی مثل تولید محاورش و تشخیص هدف محاورش مهم است. در این کاغذ، ما پیشنهاد می کنیم یک شبکه عصبی دوباره توجه دوباره برای گروه دادگاهی. مدل ما بخشی از توجه به نظر می\u200cرسد که کلمات مکالمانی معمولاً با یک دادستان و یک موضوع ارتباط دارند، جایی که پیشینیان عمل اجتماعی را گرفته و آخرین موضوع را توصیف می\u200cکند. با این حال، این وابستگی بین DAS و موضوع توسط بیشتر سیستم\u200cهای موجود برای گروه دادستان استفاده نکرده است. با یک مکانیسم توجه دو کار خاص نوم، مدل ما قادر است، برای گفتن، اطلاعات درباره DAs و موضوع بگیرد، و اطلاعات درباره تعاملات بین آنها. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهد که با مدل\u200cسازی موضوع به عنوان یک کار کمک، مدل ما می\u200cتواند به طور کلی تحریک\u200cسازی دادگاهی را بهتر یا قابل مقایسه\u200cسازی با روش\u200cهای موضوع هنر در سه مجموعه دادگاهی عمومی بهتر کند.', 'sw': 'Kutambua kitendo cha mazungumzo (DA) ni muhimu kwa kazi nyingi za utaratibu wa lugha za asili kama vile kizazi cha mazungumzo na kutambua makusudi. Katika gazeti hili, tunapendekeza mtandao wa neura unaoendelea mara mbili kwa ajili ya kutangazwa kwa DA. Mfano wetu umehamasishwa kwa sehemu ya mtazamo kwamba mazungumzo ya mazungumzo mara nyingi yanahusiana na DA na mada, ambapo wale wa zamani wanakamata kitendo cha kijamii na mwisho anaelezea suala hili. Hata hivyo, kutegemea kwa namna hiyo kati ya maafisa wa DA na mada hayajatumiwa na mifumo mingi yanayopo kwa ajili ya kutafsiri maafisa ya DA. Kwa kutumia mbinu maalumu za kazi za kitaifa, muundo wetu unaweza, kwa maneno, kupata taarifa kuhusu maafisa wa serikali na mada, pamoja na taarifa kuhusu mahusiano kati yao. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kwamba kwa kutengeneza mada kama kazi ya ushirikiano, model yetu inaweza kuboresha ufafanuzi wa DA kwa kiasi kikubwa, kusababisha utendaji bora au unaofanana na hali ya sanaa katika seti tatu za data za umma.', 'tr': 'Dialoog tapylmak (DA) tebigy diller işlemek üçin bir näçe taýýarlyk hem etmek niýeti tanamak üçin wajypdyr. Bu kagyzda, DA klasifikasy üçin ikinji üns berilýän bir iýerarhiýa täsirini teklif edip görýäris. Biziň modelimiz çykyş sözleriň hem DA we tema bilen baglanýandygyny görnüşdürmek üçin bir nusga tarapyndan ilham alypdyr. Öňki soňky hereketleriň we soňky meseleniň bu meseleni tassyklaýandygyny görä. Ýöne, DAS we temalar arasynda birnäçe bar sistemler DAS klasifikasy üçin ullanylmady. Bir täze täze täze-täze üns meýdançasynda, biziň modelimiz bolsa, sözleşmek üçin, hem DAs we temalar hakynda maglumat almak we olar arasyndaky täsirler hakynda maglumat almak üçin başarýar. Experimental netijeleri temany kömek taýýarlamak üçin görkezilýän zada görä, biziň modelimiz DA klasifikasyny örän gowy ýa-da ýakynlaşykly hereket edip biler.', 'af': "Herkenning van dialoog aktiwiteite (DA) is belangrik vir baie natuurlike taal verwerking opdragte soos dialoog generasie en bedoeling herken. In hierdie papier voorstel ons 'n tweede-aandag hierarkies herhaalde neuralnetwerk vir DA klasifikasie. Ons model is gedeeltelik inspireer deur die opmerking dat konversasionale uitdrukkings normalerwies geassosieer is met beide 'n DA en 'n onderwerp, waar die vorige opneem die sosiale aksie en die laaste beskryf die onderwerp saak. Maar so 'n afhanklikheid tussen DAs en onderwerpe is nie gebruik deur die meeste bestaande stelsels vir DA klasifikasie nie. Met 'n nuwe tweede taak-spesifieke aandag mekanisme, is ons model in staat om inligting oor beide DAs en onderwerpe te vang, as ook inligting oor die interaksies tussen hulle. Eksperimentale resultate wys dat deur modellering van onderwerp as 'n hulpboodskap, ons model kan betekeurig DA klassifikasie verbeter, beter of vergelykbaar prestasie aan die state-of-the-art metode op drie publieke datastelle gee.", 'sq': 'Njohja e akteve të dialogut (DA) është e rëndësishme për shumë detyra natyrore të procesimit të gjuhës, të tilla si gjenerimi i dialogut dhe njohja e synimeve. Në këtë letër, propozojmë një rrjet nervor të përsëritur me dy vëmendje për klasifikimin e DA. Our model is partially inspired by the observation that conversational utterances are normally associated with both a DA and a topic, where the former captures the social act and the latter describes the subject matter.  Megjithatë, një varësi e tillë midis DAs dhe temave nuk është përdorur nga shumica e sistemeve ekzistuese për klasifikimin e DA. Me një mekanizëm të ri të vëmendjes së dyfishtë për detyrat specifike, modeli ynë është në gjendje, për shprehje, të kapë informacion për DAs dhe temat si dhe informacion për ndërveprimet midis tyre. Rezultatet eksperimentale tregojnë se duke modeluar temën si një detyrë ndihmëse, modeli ynë mund të përmirësojë ndjeshëm klasifikimin e DA-së, duke dhënë rezultate më të mira apo të krahasueshme me metodën më të moderne në tre grupe të dhënash publike.', 'am': 'dialogs-action በዚህ ካላት፣ ለDA መግለጫ የደዌብ መረብ በሁለተኛ ጥያቄን እናሳልጋለን፡፡ ምሳሌያችን በአካባቢው ላይ በተቃዋሚ ቃላት ከዲ አ እና ጉዳዩ ጋር የሚጋጠሙ እና የፊተኛዎቹ ማኅበራዊ ሥርዓት እና ኋለኛውም ጉዳዩን የሚያሳውቃቸው ነው፡፡ ነገር ግን ከ.አ.አ.አ.አ. በጠቅላላ ሁለተኛ ስራ እና በተለያዩ የጥያቄ አካባቢ፣ ሞዴል ስለቃላት እና ስለ DA እና ጉዳዮችን እና ስለሁለቱም ግንኙነታችንን ማወሪያ ለመያዝ ይችላል፡፡ ፈተና ፍሬዎች በሙሉ አካባቢ ጉዳይ እንደሚያሳየው፣ ሞዴላያችን በሦስት የህዝባዊ ዳታተሮች ላይ የሚሻለውን ወይም የሚተያያየውን ጥያቄ እንዲያሳድግ ይችላል፡፡', 'hy': 'Խաղախոսային գործողությունների ճանաչելը կարևոր է շատ բնական լեզվի վերամշակումների համար, ինչպիսիք են խոսախոսային գործողությունների ստեղծումը և մտադրությունների ճանաչելը: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք երկու ուշադրություն դարձնող հիերարխիկ նյարդային ցանց DA դասակարգման համար: Մեր մոդելը մասամբ ոգեշնչված է այն հետազոտությամբ, որ հաղորդակցման արտահայտությունները սովորաբար կապված են նաև իրավաբանի և թեմայի հետ, որտեղ առաջինը վերլուծում է սոցիալական գործողությունը և վերջինը նկարագրում է թեմայը: Այնուամենայնիվ, այդպիսի կախվածությունը DAs-ների և թեմաների միջև չի օգտագործվել DA դասակարգման գոյություն ունեցող համակարգերի մեծամասնությամբ: Նոր երկու խնդիրների կոնկրետ ուշադրության մեխանիզմի միջոցով մեր մոդելը, արտահայտությունների համար, կարող է հավաքել տեղեկատվություն DAs-ի և թեմաների մասին, ինչպես նաև տեղեկատվություն նրանց միջև փոխազդեցության մասին: Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ մոդելավորելով թեման որպես օգնական խնդիր մեր մոդելը կարող է նշանակալի բարելավել DA դասակարգումը, տալով ավելի լավ կամ համեմատական արդյունք երեք հանրային տվյալների համակարգերի մեթոդին:', 'az': 'Dialoog əməllərini tanıma (DA) çox təbiətli dil işləmə işləri kimi Dialoog nəsili və niyyəti tanıma məqsədilə vacibdir. Bu kağızda, DA klasifikasiyası üçün iki-dikkatli hiyerarşik tekrarlı nöral a ğı təklif edirik. Bizim modelimiz bir qismi olaraq müzakirə sözlərinin hər ikisi də, həmçinin də müzakirə edən bir məsələyə bağlı olduğunu göstərmək üçün ilham alındı, əvvəlkilərin sosyal əməliyyatı və sonların məsələni təsbit edir. Ancaq DAS və məsələlər arasında böyük bağlılıq DA klasifikasyonu üçün çox mövcuddur sistemlər istifadə edilmədi. Bir yeni dual task-specific attention mehanizmi ilə, modelimiz, sözlər üçün, DAS və məsələlər haqqında məlumat almaq və onların arasındakı müxtəlif məlumatlar haqqında məlumat almaq bacarır. Müvəffəqiyyət sonuçları göstərir ki, modellərimiz köməkçi bir iş kimi modelləşdirərək, bizim modellərimiz DA klasifikasiyasını çox yaxşılaşdıra bilər, daha yaxşı və daha müvəffəqiyyət göstərə bilər, üç halkı verilən qurma qurmaqları ilə müəyyən edilən', 'ca': "El reconeixement d'actes de diàleg (DA) és important per a moltes tasques naturals de processament de llenguatges com la generació de diàleg i el reconeixement d'intencions. En aquest article, proposem una xarxa neural recurrent jeràrquica de doble atenció per a la classificació DA. El nostre model està parcialment inspirat per la observació de que les expressions conversacionals normalment estan associades tant a un DA com a un tema, on el primer captura l'acte social i l'altre descriu el tema. No obstant això, la majoria dels sistemes existents per la classificació de DA no ha utilitzat aquesta dependència entre els DAs i els temes. Amb un nou mecanisme de doble atenció específica per a les tasques, el nostre model és capaç, per a les expressions, de capturar informació sobre els DAs i els temes, així com informació sobre les interaccions entre ells. Els resultats experimentals mostren que modelant el tema com a tasca auxiliar, el nostre model pot millorar significativament la classificació DA, donant un rendiment millor o comparable al mètode d'última generació en tres conjunts de dades públics.", 'bs': 'Priznavanje dijaloga (DA) je važno za mnoge prirodne zadatke obrade jezika poput generacije dijaloga i priznanja namjere. U ovom papiru predlažemo hijerarhičku povratnu neuralnu mrežu za klasifikaciju tužioca. Naš model je djelomično inspirisan posmatranjem da su razgovorni izrazi normalno povezani s tužiocem i temom, gdje je bivši uhvatio socijalni akt, a posljednji opisuje temu. Međutim, takva zavisnost između DAS-a i teme nije iskoristila većina postojećih sustava za klasifikaciju tužilaštva. Sa novim mehanizam pozornosti za dvostruko određene zadatke, naš model je sposoban, za izgovore, da uhvati informacije o DAS-ima i temama, kao i informacije o interakcijama između njih. Eksperimentalni rezultati pokazuju da, modelirajući temu kao pomoćni zadatak, naš model može značajno poboljšati klasifikaciju tužioca, pružati bolje ili usporedno provedbe sa metodom stanja umjetnosti na tri javne podatke.', 'bn': 'ডায়ালগ প্রজন্ম এবং উদ্দেশ্যে স্বীকৃতি প্রক্রিয়ার অনেক প্রাকৃতিক ভাষার প্রক্রিয়ার কাজের জন্য (ডায়ালগ প্রজন্ম এই কাগজটিতে আমরা দুইবার মনোযোগ প্রস্তাব করছি ডিএ ক্লাস্ফিকেশনের জন্য পুনরাবর্তন নিউরেল নেটওয়ার্ক। আমাদের মডেল আংশিকভাবে অনুপ্রাণিত হচ্ছে যে কথোপকথন শব্দগুলো সাধারণত ডিএডিএ এবং একটি বিষয়ের সাথে যোগাযোগ, যেখানে প্রাক্তন সামাজিক তবে ডিএসএ এবং বিষয়ের মধ্যে এরকম নির্ভর করা বেশীরভাগ বিদ্যমান সিস্টেম দ্বারা ব্যবহার করা হয়নি। একটি উপন্যাসের দ্বিতীয় কাজ-নির্দিষ্ট মনোযোগ ব্যবস্থা নিয়ে আমাদের মডেল ভাষণের জন্য ভাষণের মাধ্যমে বিষয়গুলোর তথ্য গ্রহণ করতে পারে ডিএসএ এবং  পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে মডেলিং বিষয়টি একটি অনুগ্রহের কাজ হিসেবে মোডেল করার মাধ্যমে আমাদের মডেল গুরুত্বপূর্ণ করে দিতে পারে, যা তিন জনগণের ডাটাসেটে', 'cs': 'Rozpoznávání dialogových aktů (DA) je důležité pro mnoho úkolů zpracování přirozeného jazyka, jako je generování dialogu a rozpoznávání záměrů. V tomto článku navrhujeme hierarchickou recidivující neuronovou síť s duální pozorností pro klasifikaci DA. Náš model je částečně inspirován pozorováním, že konverzační projevy jsou běžně spojeny jak s DA, tak s tématem, kde první zachycuje sociální akt a druhý popisuje předmět. Takovou závislost mezi DA a tématy však většina stávajících systémů pro klasifikaci DA nevyužila. Díky novému dvojitému mechanismu pozornosti specifickému pro úkoly je náš model schopen, pro výroky, zachytit informace o DA a tématech, stejně jako informace o interakcích mezi nimi. Experimentální výsledky ukazují, že modelováním tématu jako pomocného úkolu může náš model výrazně zlepšit klasifikaci DA, což přináší lepší nebo srovnatelný výkon než moderní metoda na třech veřejných datových sadách.', 'et': 'Dialoogiaktide tunnustamine on oluline paljude looduskeelte töötlemise ülesannete puhul, nagu dialoogi loomine ja kavatsuste äratundmine. Käesolevas töös pakume välja duaalse tähelepanu hierarhilise korduva närvivõrgu DA klassifitseerimiseks. Meie mudel on osaliselt inspireeritud märkusest, et vestlussõnad on tavaliselt seotud nii DA kui ka teemaga, kus esimene hõlmab sotsiaalset akti ja teine kirjeldab teemat. Enamik olemasolevaid DA klassifitseerimise süsteeme ei ole aga sellist sõltuvust DA-de ja teemade vahel kasutanud. Uudse kahekordse ülesandepõhise tähelepanu mehhanismiga suudab meie mudel väljendite puhul koguda teavet nii DA-de kui ka teemade kohta, samuti teavet nendevahelise koostoime kohta. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et teema modelleerimise abiülesandena võib meie mudel oluliselt parandada DA klassifikatsiooni, andes parema või võrreldava tulemuse kolme avaliku andmekogumi tipptasemel meetodiga.', 'fi': 'Dialogiaktien tunnistaminen on tärkeää monissa luonnollisen kielen käsittelytehtävissä, kuten dialogin luomisessa ja aikomusten tunnistamisessa. Tässä työssä ehdotamme kaksiosaista hierarkkista toistuvaa neuroverkkoa DA-luokitukseen. Mallimme on osittain innoitettu havainnosta, jonka mukaan keskusteluilmaisut liittyvät yleensä sekä DA:hen että aiheeseen, jossa ensimmäinen kuvaa yhteiskunnallista toimintaa ja toinen kuvaa aihetta. Useimmat olemassa olevat DA-luokitusjärjestelmät eivät kuitenkaan ole hyödyntäneet tällaista riippuvuutta DAS-arviointien ja aiheiden välillä. Uuden kaksiosaisen tehtäväkohtaisen huomiomekanismin avulla mallimme pystyy lausumien osalta keräämään tietoa sekä DAS:istä että aiheista sekä niiden välisestä vuorovaikutuksesta. Kokeelliset tulokset osoittavat, että mallintamalla aihetta aputehtävänä mallimme voi merkittävästi parantaa DA-luokitusta tuottaen paremman tai vertailukelpoisen suorituskyvyn kolmen julkisen aineiston uusimpaan menetelmään nähden.', 'jv': 'Ngubah dialog Nanging kuwi iki, kita supoyatan jewelasakno karo hal-pakan bakal terus netwis alam kanggo kelas Yugar model nyenenge sampeyan kelas pirsak nguasai winih sing dibutuhke tarjamahan ingkang dipulangan karo perusahaan dumadhi karo pak sing dumadhi, win nguasai perusahaan aksi sothik karo perusahaan winih Nanging, akeh dipunangé karo Daé karo tema sing ora iso nggunakake dipunangé karo sistem sing gawe kudu nggo kelas Yun. Ingo nganggo sistem sing dadi tanggal nggawe aksi iki dadi, model sing bisa ngejaraké, kanggo nggawe informasi ning daes karo temas, lan informasi tambah informasi ning resuran interaksi sak wae. Peringatan sing paling nggambar kuwi nggawe tema model sing wis ngerasakno, model nyebute iso nggawe barang nggambar kelas Yugar, iso nggambar nggawe barang langkung sampeyan karo state-of-the-Art method nang telu dataset publik.', 'ha': "Suna sani game da zauren akwatin bayani (DA) yana da muhimmin wa masu aikin aiki masu aikin aiki masu turɓãya kamar zauren zauren akwatin bayani da ganin zauren akwatin bayani. Daga wannan takardan, muna goyyade wata shirin da aka sake aikin dual'a-dubu na'urar da ke karo zuwa ga fassarar DA. An yi wahayi rabo da misalinmu zuwa ga kalma da mazaɓa da magana masu kawaici ana haɗa su da duk DA da wata madaidaici, inda zaman su kãma aikin jamii da ƙarshen ya bayyana al'amarin. A lokacin da, ba za'a yi amfani da wannan a tsakanin DA da madaidaita ba da mafi yawansa na'ura masu buƙata wa dangantar da DA. Ga wani shirin sau-yanzu masu aikin da aka ƙayyade aikin sau biyu, misalinmu na iya iya iya ɗauki agare masu bayani na masu dangantar da DA da maɓallin, da kuma information about interaction tsakanin su. Matarin jarrabai na nuna cewa, a sami-motalin madaidaici kamar wani aikin da aka lissafa, yana iya amfani da shi mai girma ga fasalin DA, kuma yana ƙara da mafiya alhẽri ko daidai da shirin-na-sanar kan tsarin danganta uku.", 'he': 'מזהה פעולות דיאלוג (DA) חשובות עבור משימות רבות של עיבוד שפת טבעית, כמו דורת דיאלוג וכוונה מזהה. בעיתון הזה, אנו מציעים רשת עצבית חוזרת הייררכית של תשומת לב כפולה לקליסציה של התובע המחוזי. המודל שלנו מעורר השראה חלקית על ידי התבוננות שבדרך כלל מבטאות שיחה קשורות גם לתובע המחוזי וגם לנושא, שבו הראשון תופס את המעשה החברתי והשני מתאר את הנושא. עם זאת, תלויה כזו בין DAs ונושאים לא השתמשו על ידי רוב מערכות קיימות להקליטה DA. עם מנגנון תשומת לב ספציפי למשימה כפולה רומן, המודל שלנו מסוגל, עבור מילים, לתפוס מידע על DAs וגם נושאים, כמו גם מידע על האינטראקציות ביניהם. תוצאות ניסויים מראות כי על ידי הדוגמנית נושא כמשימה עזרית, הדוגמנית שלנו יכולה לשפר באופן משמעותי את מסווג התובע המחוזי, להביא ביצועים טובים או שווים לשיטה המאודמנית בשלושה קבוצות נתונים ציבוריים.', 'sk': 'Priznavanje dialognih aktov (DA) je pomembno za številne naloge obdelave naravnega jezika, kot sta ustvarjanje dialoga in prepoznavanje namenov. V prispevku predlagamo dvojno pozornost hierarhično ponavljajoče se nevronske mreže za klasifikacijo DA. Naš model delno navdihuje ugotovitev, da so pogovorni izgovori običajno povezani z DA in temo, kjer prvi zajema družbeno dejanje, drugi pa opisuje vsebino. Vendar večina obstoječih sistemov za klasifikacijo DA ni uporabila take odvisnosti med DAS in temami. Z novim mehanizmom pozornosti, specifičnim za dvojno nalogo, lahko naš model za izjave zajame informacije o izdajah in temah ter informacije o interakcijah med njimi. Eksperimentalni rezultati kažejo, da lahko z modeliranjem teme kot pomožne naloge naš model bistveno izboljša klasifikacijo DA, kar zagotavlja boljšo ali primerljivo delovanje z najsodobnejšo metodo na treh javnih naborih podatkov.', 'bo': 'རྟོགས་སྟངས་ཀྱི་ཌའི་ལོག་བྱ་འགུལ་ནི་རང་བཞིན་པའི་སྐད་རིགས་ལས་སྦྱོར་བྱ་འགུལ་ལ་གལ་ཆེན་པོ་ཡིན། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་DA་དབྱེ་སྟངས་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་དང་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་ཞིག་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་འདིས་གཏམ་གླེང་སྒྲུབ་ཀྱི་གཏམ་གླེང་ཚོར་གྱི་གཏམ་གླེང་ནི་གཉིས་ཆ་དང་གཏམ་གླེང་སྒྲུབ་གཅིག་དང་མཉམ་དུ་འབྲེལ་བའི་རྣམ་པ་ ཡིན་ནའང་། DAs དང་གནད་དོན་དབྱེ་རིམ་གཉིས་ཀྱི་རྟེན་འབྲེལ་འདི་དག་དུ་DA་དབྱེ་རིམ་གྱི་ལག་ལེན་འཐབ་མེད་པ གསར་གཏད་ཟིན་བྲིས་བ་དང་བྱ་འགུལ་དམིགས་གསལ་ཅན་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཡིན་པ་ལས། ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་གནད་དོན་དང་གནད་དོན་གཉིས་ཀྱི་སྐོར་གྱི་གནས Experimental Results show that by modelling topic as an assistant task, our model can significantly improve DA classification, yielding better or comparable performance with the state-of-the-art method on public data sets three.'}
{'en': 'Mimic and Rephrase : Reflective Listening in Open-Ended Dialogue', 'fr': "Imiter et reformuler\xa0: écoute réfléchie dans le cadre d'un dialogue ouvert", 'ar': 'تقليد وإعادة صياغة: الاستماع التأملي في حوار مفتوح', 'pt': 'Mímica e reformulação: escuta reflexiva no diálogo aberto', 'es': 'Mímica y reformulación: escucha reflexiva en un diálogo abierto', 'ja': '模倣と言い換え：オープンエンドダイアログでの省察的なリスニング', 'zh': '模写:开放式对话中的反思性听', 'ru': 'Имитация и перефразирование: рефлексивное слушание в открытом диалоге', 'hi': 'नकल और Rephrase: ओपन-एंडेड संवाद में चिंतनशील सुनना', 'ga': 'Mímigh agus Athfhrása: Éisteacht Mhachnamhach in Agallamh Ceannoscailte', 'ka': 'Name', 'el': 'Μιμική και αναδιατύπωση: Αντανακλαστική ακρόαση σε ανοικτό διάλογο', 'hu': 'Mimikálás és átfogalmazás: Fényvisszaverő hallgatás nyílt végű párbeszédben', 'lt': 'Mimika ir pakartotiniai žodžiai: atviro dialogo atvirame dialoge atspindintis klausymas', 'mk': 'Мимик и рефраза: рефлективно слушање во отворен дијалог', 'it': 'Mimica e riformulare: ascolto riflessivo in dialogo aperto', 'ms': 'Mimik dan Ulangi: Mendengar Reflektif dalam Dialog Berakhir Buka', 'ml': 'മൈക്കും പിന്തിരിച്ചുവരുത്തുക: തുറന്നുകഴിഞ്ഞ ഡയലോഗില്\u200d പ്രഖ്യാപിക്കുന്ന പട്ടിക', 'mt': 'Mimika u Riformulazzjoni: Seduta Reflettiva fid-Djalogu Miftuħ', 'no': 'Mimikisk og gjenoppretting: Reflektiv lytting i opna sluttdialogen', 'mn': 'Мимик болон рефраз: нээлттэй диалогт дахин сэргээлтэй сонсох', 'pl': 'Mimic and Refresure: Reflective Słuchanie w otwartym dialogu', 'kk': 'Мимикалық және қайталау: Ашылған аяқталған диалогында рефлективті тыңдау', 'ro': 'Mimică și reformulează: ascultarea reflectorizantă în dialogul deschis', 'so': 'Reflective Listening in open-ended dialogue', 'sv': 'Mimera och omformulera: Reflekterande lyssnande i öppen dialog', 'ta': 'பிரதிபலிப்பு பட்டியல் திறந்த முடிந்த உரையாடலில் உள்ளது', 'sr': 'Mimički i Rephras: Reflektivno slušanje u otvorenom dijalogu', 'si': 'මයිමික් සහ ප්\u200dරතිස්ථාපනය: විවෘත සංවාදයේ ප්\u200dරතිස්ථාපනය', 'ur': 'میمیک اور دفارس: باز ہونے والی دیالوگ میں دفع سننے والی', 'uz': 'Reflective Listing Opened Dialog', 'vi': 'Chữ câm và nhắc lại:', 'nl': 'Mimic en Herformuleren: Reflecterend luisteren in open dialoog', 'bg': 'Мимизиране и рефразиране: отразяващо слушане в отворен диалог', 'de': 'Mimik und Umformulierung: Reflexives Zuhören im offenen Dialog', 'da': 'Mimisk og omformuler: Reflekterende lytteopgaver i åben dialog', 'ko': '모방과 개작: 개방적 대화에서의 반성적 경청', 'fa': 'Comment', 'id': 'Mimic dan Ulangi: Mendengar Reflektif dalam Dialog Berakhir Buka', 'hr': 'Mimički i Rephras: Reflektivno slušanje u otvorenom dijalogu', 'sw': 'Mijini na Rephrase: Reflective Listening in Open Ended Dialogue', 'am': 'Reflective Listening in open-ended dialog', 'sq': 'Mimic and Rephrase: Reflective Listening in Open-Ended Dialogue', 'tr': 'Mimik we Gaýd Et', 'az': 'Mimik v톛 Rephrase: A칞캼q-Son Dialogda Reflektiv Dinl톛m톛', 'bs': 'Mimički i Rephras: Reflektivno slušanje u dialogu otvorenog kraja', 'ca': 'Mimic and Rephrase: Reflective Listening in Open-Ended Dialogue', 'af': 'Mime- en Herhaal: Reflektiewe Luistering in Open- Ended Dialog', 'et': 'Mimeerimine ja ümbersõnastamine: peegeldav kuulamine avatud dialoogis', 'hy': 'Comment', 'bn': 'মাইক এবং প্রতিরোধ: খোলা শেষ ডায়ালগে প্রতিফলিত তালিকা', 'cs': 'Mimic and Refresure: reflexní poslech v otevřeném dialogu', 'fi': 'Mietiskely ja uudelleenmuotoilu: heijastava kuuntelu avoimessa vuoropuhelussa', 'jv': 'Ngubah Alternate', 'ha': 'Referentive Listing in Open- Ended Dialog', 'sk': 'Posnemanje in preoblikovanje: reflektivno poslušanje v odprtem dialogu', 'bo': 'འཛམ་གླིང་དང་བསྐྱར་བཟོ་བྱེད། ཁ་ཕྱེས་པའི་གླེང་སྒྲོམ་ཐོག་ཏུ་སླེབས་པའི་ཉར་སྤྱོད', 'he': 'Mimic and Rephrase: Reflective Listening in Open-Ended Dialogue'}
{'en': 'Reflective listeningdemonstrating that you have heard your conversational partneris key to effective communication. Expert human communicators often mimic and rephrase their conversational partner, e.g., when responding to sentimental stories or to questions they do n’t know the answer to. We introduce a new task and an associated dataset wherein dialogue agents similarly mimic and rephrase a user’s request to communicate sympathy (I’m sorry to hear that) or lack of knowledge (I do not know that). We study what makes a rephrasal response good against a set of qualitative metrics. We then evaluate three models for generating responses : a syntax-aware rule-based system, a seq2seq LSTM neural models with attention (S2SA), and the same neural model augmented with a copy mechanism (S2SA+C). In a human evaluation, we find that S2SA+C and the rule-based system are comparable and approach human-generated response quality. In addition, experiences with a live deployment of S2SA+C in a customer support setting suggest that this generation task is a practical contribution to real world conversational agents.', 'ar': 'الاستماع التأملي - إظهار أنك سمعت شريكك في المحادثة - هو مفتاح التواصل الفعال. غالبًا ما يقلد خبراء الاتصال البشريون شريكهم في المحادثة ويعيدون صياغته ، على سبيل المثال ، عند الرد على القصص العاطفية أو الأسئلة التي لا يعرفون الإجابة عليها. نقدم مهمة جديدة ومجموعة بيانات مرتبطة حيث يقلد وكلاء الحوار بالمثل ويعيدون صياغة طلب المستخدم للتعبير عن التعاطف (يؤسفني سماع ذلك) أو نقص المعرفة (لا أعرف ذلك). ندرس ما الذي يجعل استجابة إعادة الصياغة جيدة مقابل مجموعة من المقاييس النوعية. نقوم بعد ذلك بتقييم ثلاثة نماذج لتوليد الاستجابات: نظام قائم على القواعد يراعي بناء الجملة ، ونماذج عصبية seq2seq LSTM مع الانتباه (S2SA) ، ونفس النموذج العصبي المعزز بآلية نسخ (S2SA + C). في التقييم البشري ، وجدنا أن S2SA + C والنظام القائم على القواعد قابلان للمقارنة ويتعاملان مع جودة الاستجابة التي يولدها الإنسان. بالإضافة إلى ذلك ، تشير التجارب مع النشر المباشر لـ S2SA + C في إعداد دعم العملاء إلى أن مهمة الجيل هذه هي مساهمة عملية لوكلاء المحادثة في العالم الحقيقي.', 'es': 'La escucha reflexiva, que demuestra que ha escuchado a su interlocutor, es clave para una comunicación eficaz. Los comunicadores humanos expertos a menudo imitan y reformulan a su interlocutor, por ejemplo, cuando responden a historias sentimentales o a preguntas para las que no saben la respuesta. Presentamos una nueva tarea y un conjunto de datos asociado en el que los agentes de diálogo imitan y reformulan de manera similar la solicitud de un usuario para comunicar simpatía (lamento oír eso) o falta de conocimiento (no lo sé). Estudiamos qué es lo que hace que una respuesta refrasal sea buena en comparación con un conjunto de métricas cualitativas. Luego evaluamos tres modelos para generar respuestas: un sistema basado en reglas con reconocimiento de sintaxis, un modelo neuronal LSTM seq2seq con atención (S2SA) y el mismo modelo neuronal aumentado con un mecanismo de copia (S2SA+C). En una evaluación humana, encontramos que S2SA+C y el sistema basado en reglas son comparables y se acercan a la calidad de respuesta generada por el hombre. Además, las experiencias con una implementación en vivo de S2SA+C en un entorno de soporte al cliente sugieren que esta tarea de generación es una contribución práctica a los agentes conversacionales del mundo real.', 'pt': 'A escuta reflexiva – demonstrando que você ouviu seu parceiro de conversação – é a chave para uma comunicação eficaz. Os comunicadores humanos experientes muitas vezes imitam e reformulam seu parceiro de conversa, por exemplo, ao responder a histórias sentimentais ou a perguntas para as quais não sabem a resposta. Introduzimos uma nova tarefa e um conjunto de dados associado em que os agentes de diálogo imitam e reformulam a solicitação de um usuário para comunicar simpatia (sinto muito por isso) ou falta de conhecimento (não sei disso). Estudamos o que torna uma resposta de reformulação boa em relação a um conjunto de métricas qualitativas. Em seguida, avaliamos três modelos para gerar respostas: um sistema baseado em regras com reconhecimento de sintaxe, um seq2seq LSTM modelos neurais com atenção (S2SA) e o mesmo modelo neural aumentado com um mecanismo de cópia (S2SA + C). Em uma avaliação humana, descobrimos que S2SA+C e o sistema baseado em regras são comparáveis e se aproximam da qualidade de resposta gerada por humanos. Além disso, as experiências com uma implementação ao vivo do S2SA+C em uma configuração de suporte ao cliente sugerem que essa tarefa de geração é uma contribuição prática para os agentes de conversação do mundo real.', 'fr': "L'écoute réfléchie, qui démontre que vous avez entendu votre interlocuteur, est la clé d'une communication efficace. Les experts en communication humaine imitent et reformulent souvent leur interlocuteur, par exemple lorsqu'ils répondent à des histoires sentimentales ou à des questions auxquelles ils ne connaissent pas la réponse. Nous introduisons une nouvelle tâche et un jeu de données associé dans lequel les agents de dialogue imitent et reformulent de la même manière la demande d'un utilisateur de communiquer de la sympathie (je suis désolé de l'apprendre) ou un manque de connaissances (je ne le sais pas). Nous étudions ce qui fait qu'une réponse rephrasale est bonne par rapport à un ensemble de mesures qualitatives. Nous évaluons ensuite trois modèles pour générer des réponses\xa0: un système basé sur des règles tenant compte de la syntaxe, un modèle neuronal LSTM seq2seq avec attention (S2SA) et le même modèle neuronal augmenté avec un mécanisme de copie (S2SA+C). Dans une évaluation humaine, nous constatons que S2SA+C et le système basé sur des règles sont comparables et se rapprochent de la qualité de réponse générée par l'homme. En outre, les expériences de déploiement en direct de S2SA+C dans un environnement de support client suggèrent que cette tâche de génération constitue une contribution pratique aux agents conversationnels du monde réel.", 'ja': 'リフレクティブ・リスニング-会話パートナーの話を聞いたことがあることを示すこと-効果的なコミュニケーションの鍵。 エキスパートな人間のコミュニケーターは、感傷的な話や答えを知らない質問に反応するときなどに、会話パートナーを模倣したり言い換えたりすることがよくあります。 新しいタスクと関連するデータセットを紹介します。ここでは、ダイアログエージェントが同様に、同情(それを聞いて申し訳ありません)または知識の欠如(それを知りません)を伝えるユーザーの要求を模倣し、言い換えます。 私たちは、一連の定性的な指標に対して、リフラサイル応答を良いものにするものを研究しています。 次に、応答を生成するための3つのモデルを評価します。構文認識ルールベースのシステム、注意を払ってSeq 2 seq LSTMニューラルモデル（ S 2 SA ）、およびコピーメカニズムで拡張された同じニューラルモデル（ S 2 SA + C ）です。 ヒトの評価では、Ｓ ２ ＳＡ ＋ Ｃとルールベースのシステムが同等であり、ヒトが生成した応答の質に近づくことが見出される。 さらに、カスタマーサポート環境でのS 2 SA + Cのライブ展開の経験から、この生成タスクは現実の会話エージェントへの実用的な貢献であることが示唆されています。', 'zh': '反思性听 - 明君已闻语侣 - 有效之机也。 通业者常仿改其对侣,如对感性故事及不知对案时。 引入一新任与一相关数集,其对代同模改用户表达同情(余甚歉闻)阙知识(余不知)之请。 考其朋党定性指标改而应之。 然后论三应:语法知则之统,有注意之seq2seq LSTM神经(S2SA),与用复制机同神经(S2SA + C)。 凡人之论,S2SA + C统有可比性,近人而应。 客户设中实时部分 S2SA+C ,此生事会话实也。', 'hi': 'चिंतनशील सुनना-यह प्रदर्शित करना कि आपने अपने संवादी साथी को सुना है- प्रभावी संचार की कुंजी है। विशेषज्ञ मानव संचारक अक्सर अपने संवादी साथी की नकल करते हैं और दोहराते हैं, उदाहरण के लिए, भावनात्मक कहानियों का जवाब देते समय या उन सवालों का जवाब देते समय जिन्हें वे जवाब नहीं जानते हैं। हम एक नया कार्य और एक संबद्ध डेटासेट पेश करते हैं जिसमें संवाद एजेंट सहानुभूति संवाद करने के लिए उपयोगकर्ता के अनुरोध की नकल करते हैं और दोहराते हैं (मुझे यह सुनने के लिए खेद है) या ज्ञान की कमी (मुझे यह नहीं पता)। हम अध्ययन करते हैं कि गुणात्मक मैट्रिक्स के एक सेट के खिलाफ एक rephrasal प्रतिक्रिया को अच्छा बनाता है। फिर हम प्रतिक्रियाओं को उत्पन्न करने के लिए तीन मॉडलों का मूल्यांकन करते हैं: एक वाक्यविन्यास-जागरूक नियम-आधारित प्रणाली, ध्यान के साथ एक seq2seq LSTM तंत्रिका मॉडल (S2SA), और एक ही तंत्रिका मॉडल एक प्रतिलिपि तंत्र (S2SA + C) के साथ संवर्धित। एक मानव मूल्यांकन में, हम पाते हैं कि S2SA + C और नियम-आधारित प्रणाली तुलनीय हैं और मानव-जनित प्रतिक्रिया गुणवत्ता से संपर्क करती हैं। इसके अलावा, ग्राहक सहायता सेटिंग में S2SA + C की लाइव तैनाती के साथ अनुभवों से पता चलता है कि यह पीढ़ी का कार्य वास्तविक दुनिया के संवादी एजेंटों के लिए एक व्यावहारिक योगदान है।', 'ru': 'Рефлексивное слушание - демонстрация того, что вы слышали вашего партнера по разговору, является ключом к эффективному общению. Эксперты по человеческому общению часто имитируют и перефразируют своего партнера по разговору, например, когда отвечают на сентиментальные истории или вопросы, на которые они не знают ответа. Мы вводим новую задачу и связанный с ней набор данных, в котором агенты диалога аналогичным образом имитируют и перефразируют запрос пользователя донести симпатию (мне жаль это слышать) или недостаток знаний (я не знаю этого). Мы изучаем, что делает рефразированный ответ хорошим по сравнению с набором качественных показателей. Затем мы оцениваем три модели для генерации ответов: система, основанная на правилах, основанная на синтаксисе, нейронные модели LSTM seq2seq с вниманием (S2SA) и та же нейронная модель, дополненная механизмом копирования (S2SA+C). В оценке, проведенной человеком, мы обнаружили, что S2SA+C и основанная на правилах система сопоставимы и приближаются к качеству ответа, генерируемого человеком. Кроме того, опыт развертывания S2SA +C в реальном времени в условиях поддержки клиентов позволяет предположить, что эта задача генерации является практическим вкладом в реальных агентов разговора.', 'ga': 'Tá éisteacht mhachnamhach – ag léiriú gur chuala tú do pháirtí comhrá – ríthábhachtach maidir le cumarsáid éifeachtach. Is minic a dhéanann sain-chumarsáidí daonna aithris agus athinsint ar a gcomhpháirtí comhrá, m.sh., agus iad ag freagairt scéalta meabhracha nó ceisteanna nach bhfuil an freagra ar eolas acu. Tugaimid isteach tasc nua agus tacar sonraí gaolmhar ina ndéanann gníomhairí idirphlé aithris agus athfhriotú ar an gcaoi chéanna ar iarratas úsáideora comhbhrón a chur in iúl (is oth liom é sin a chloisteáil) nó easpa eolais (níl a fhios agam é sin). Déanaimid staidéar ar cad a dhéanann freagairt athfhriotail go maith i gcoinne tacar de mhéadracht cháilíochtúil. Déanaimid meastóireacht ansin ar thrí mhúnla chun freagraí a ghiniúint: córas bunaithe ar rialacha atá feasach ar chomhréir, samhlacha néarúla LSTM seq2seq le haird (S2SA), agus an tsamhail néarúil céanna méadaithe le meicníocht chóip (S2SA+C). I meastóireacht dhaonna, feicimid go bhfuil S2SA+C agus an córas bunaithe ar rialacha inchomparáide agus go bhfuil siad ag druidim le cáilíocht freagartha daonna-ghinte. Ina theannta sin, tugann eispéiris le himscaradh beo S2SA+C i suíomh tacaíochta custaiméara le fios go gcuireann an tasc giniúna seo go praiticiúil le gníomhairí comhrá an domhain fíor.', 'el': 'Η αντανακλαστική ακρόαση – αποδεικνύοντας ότι έχετε ακούσει τον συνομιλητή σας – είναι το κλειδί για την αποτελεσματική επικοινωνία. Οι έμπειροι άνθρωποι που επικοινωνούν συχνά μιμούνται και επαναδιατυπώνουν τον συνομιλητή τους, π.χ. όταν απαντούν σε συναισθηματικές ιστορίες ή σε ερωτήσεις στις οποίες δεν γνωρίζουν την απάντηση. Εισάγουμε μια νέα εργασία και ένα σχετικό σύνολο δεδομένων όπου οι πράκτορες διαλόγου μιμούνται και επαναδιατυπώνουν το αίτημα ενός χρήστη να επικοινωνήσει συμπάθεια (λυπάμαι που το ακούω) ή έλλειψη γνώσης (δεν το ξέρω). Μελετάμε τι κάνει μια αναπροσαρμογή καλή σε σχέση με ένα σύνολο ποιοτικών μετρήσεων. Στη συνέχεια, αξιολογούμε τρία μοντέλα για την παραγωγή αποκρίσεων: ένα σύστημα βασισμένο σε κανόνες σύνταξης, ένα νευρωνικό μοντέλο με προσοχή (και το ίδιο νευρωνικό μοντέλο εμπλουτισμένο με μηχανισμό αντιγραφής (ΣΣΑ+C). Σε μια ανθρώπινη αξιολόγηση, διαπιστώνουμε ότι το S2SA+C και το σύστημα βάσει κανόνων είναι συγκρίσιμα και προσεγγίζουν την ποιότητα απόκρισης που παράγεται από τον άνθρωπο. Επιπλέον, οι εμπειρίες με μια ζωντανή ανάπτυξη του σε ένα περιβάλλον υποστήριξης πελατών υποδηλώνουν ότι αυτή η εργασία παραγωγής αποτελεί πρακτική συμβολή στους πραγματικούς συνομιλητές.', 'hu': 'A hatékony kommunikáció kulcsfontosságú a tükröződő hallgatás – annak bizonyítása, hogy hallotta beszélgetési partnerét. A szakértő emberi kommunikációs szakemberek gyakran utánozzák és újrafogalmazzák beszélgetési partnerüket, például amikor olyan érzelmi történetekre válaszolnak, amelyekre nem tudják a választ. Bevezetünk egy új feladatot és egy kapcsolódó adatkészletet, amelyben a párbeszédügynökök hasonlóan utánozzák és újrafogalmazzák a felhasználó együttérzését (sajnálattal hallom) vagy a tudás hiányát (ezt nem tudom). Tanulmányozzuk, mi teszi jóvá az átfogalmazási választ egy sor minőségi mutatóval szemben. Ezt követően három modellt értékelünk a válaszok generálására: egy szintaxistudatos szabályalapú rendszer, egy seq2Seq LSTM neurális modellek figyelemmel (S2SA), és ugyanazt a neurális modellt másolási mechanizmussal kiegészítve (S2SA+C). Egy emberi értékelés során megállapítjuk, hogy az S2SA+C és a szabályokon alapuló rendszer összehasonlítható és megközelíti az ember által generált válaszminőséget. Ezenkívül az S2SA+C élő telepítésével kapcsolatos tapasztalatok az ügyfélszolgálati környezetben arra utalnak, hogy ez a generációs feladat gyakorlati hozzájárulást jelent a valós beszélgetési ügynökök számára.', 'it': "L'ascolto riflessivo, dimostrando di aver sentito il tuo partner conversazionale, è la chiave per una comunicazione efficace. I comunicatori umani esperti spesso imitano e riformulano il loro partner conversazionale, ad esempio quando rispondono a storie sentimentali o a domande a cui non conoscono la risposta. Introducemo un nuovo compito e un dataset associato in cui gli agenti di dialogo imitano e riformulano in modo simile la richiesta di un utente di comunicare simpatia (mi dispiace sentirlo) o mancanza di conoscenza (non lo so). Studiamo cosa rende buona una risposta riformulare rispetto a una serie di metriche qualitative. Valutiamo quindi tre modelli per generare risposte: un sistema basato sulla sintassi consapevole delle regole, un modello neurale LSTM seq2Seq con attenzione (S2SA), e lo stesso modello neurale aumentato con un meccanismo di copia (S2SA+C). In una valutazione umana, troviamo che S2SA+C e il sistema basato su regole sono comparabili e si avvicinano alla qualità della risposta generata dall'uomo. Inoltre, le esperienze con l'implementazione live di S2SA+C in un ambiente di assistenza clienti suggeriscono che questa attività di generazione è un contributo pratico agli agenti conversazionali del mondo reale.", 'lt': 'Reflektyvus klausymo parodymas, kad girdėjote savo pokalbio partner į, yra veiksmingo ryšio esmė. Ekspertų žmonių ryšių palaikytojai dažnai imituoja ir pakartotinai formuluoja savo pokalbio partner į, pvz., atsakydami į sentimentalines istorijas arba į klausimus, į kuriuos jie nežino atsakymo. Įvedame naują užduotį ir susijusius duomenų rinkinius, kuriuose dialogo agentai panašiai imituoja ir pakartotinai formuluoja naudotojo prašymą perduoti užuojautą (apgailestauju, kad tai girdžiu) arba žinių trūkumą (nežinau, kad). Mes tiriame, kas daro pakartotinį atsaką gerai, palyginti su kokybiniais rodikliais. Tada vertiname tris atsakų generavimo modelius: sintaksinę sistemą, pagrįstą taisyklėmis, sek2seq LSTM nervų modelius su dėmesiu (S2SA), ir tą patį nervų model į, papildytą kopijos mechanizmu (S2SA+C). Žmogaus vertinime nustatyta, kad S2SA+C ir taisyklėmis grindžiama sistema yra panašios ir artėja prie žmogaus sukelto atsako kokybės. In addition, experiences with a live deployment of S2SA+C in a customer support setting suggest that this generation task is a practical contribution to real world conversational agents.', 'kk': 'Орындаушылық партнеріңіздің көмектесу үшін тыңдау деңгейіндегі деңгейіндегі деңгейіндегі көмектесіңіз. Адам коммуникаторларының көпшілігі көпшілігін көпшілік түсіндіру және сұрақтарының жауабын білмейтін сұрақтарына жауап беру үшін, мысалы, көпшілікті жауап беру үшін қайт Біз жаңа тапсырманы және қосымша деректер жинағын таңдаймыз. Диалог агенттері сәйкес симпаттамасын байланыстыру үшін, пайдаланушының сұрауын қайта жазып береді (соны естіп жатыр) не білім жоқ (білмеймін). Біз квалификациялық метрикасына қарсы рефрасалдық жауап беруді зерттейміз. Содан кейін жауап беру үшін үш үлгі үлгілерді бағалаймыз: синтаксис арқылы ережелер негіздеген жүйесі, сек2сек LSTM невралдық моделдері (S2SA) мен көшірмелеу механизмі (S2SA+C) арқылы бірдей невралдық моделі. Адам бағалауында, S2SA+C және ережелерді негіздеген жүйе адамға жауап берген сапаттың сапаттамасын салыстыруға болады. Қосымша, клиенттердің қолдау бағдарламасында S2SA+C тарату тәжірибелері бұл құрылған тапсырманың шын әлемдік конвертациялық агенттерге практикалық қатынасы деп ойлайды.', 'ms': 'Pertunjukan-pendengaran reflektif bahawa anda telah mendengar rakan-rakan perbualan anda adalah kunci untuk komunikasi yang efektif. Penghubung manusia periksa sering meniru dan mengubah kata semula rakan kongsi mereka, misalnya apabila menjawab cerita sentimental atau soalan yang mereka tidak tahu jawapannya. Kami memperkenalkan tugas baru dan set data yang berkaitan di m an a ejen dialog sama-sama meniru dan mengubah permintaan pengguna untuk berkomunikasi simpati (saya minta maaf mendengarnya) atau kekurangan pengetahuan (saya tidak tahu itu). Kami mempelajari apa yang membuat respon semula yang baik terhadap set metrik kualitatif. Kemudian kami menilai tiga model untuk menghasilkan jawapan: sistem berdasarkan peraturan yang sedar-sintaks, model LSTM saraf seq2seq dengan perhatian (S2SA), dan model saraf yang sama ditambah dengan mekanisme salinan (S2SA+C). Dalam penilaian manusia, kami mendapati bahawa S2SA+C dan sistem berdasarkan peraturan adalah bandingan dan mendekati kualiti balas yang dihasilkan oleh manusia. Selain itu, pengalaman dengan penerbangan langsung S2SA+C dalam tetapan sokongan pelanggan menunjukkan bahawa tugas generasi ini adalah kontribusi praktik kepada ejen percakapan dunia nyata.', 'mk': "Рефлективно слушање-демонстрација дека сте слушнале дека вашиот партнер за разговори е клуч за ефикасна комуникација. Expert human communicators often mimic and rephrase their conversational partner, e.g., when responding to sentimental stories or to questions they don't know the answer to.  We introduce a new task and an associated dataset wherein dialogue agents similarly mimic and rephrase a user's request to communicate sympathy (I'm sorry to hear that) or lack of knowledge (I do not know that).  Проучуваме што прави рефразален одговор добар против сет квалитетни метрики. Потоа ги проценуваме трите модели за генерирање одговори: систем базиран на правила со свесност за синтаксија, сеq2seq LSTM нервни модели со внимание (S2SA), и истиот нервен модел зголемен со кописки механизам (S2SA+C). Во човечката проценка, откриваме дека S2SA+C и системот базиран на правила се споредливи и се приближуваат до квалитетот на одговорот генериран од човекот. Покрај тоа, искуствата со живо распоредување на S2SA+C во клиентска поддршка покажува дека оваа генерациска задача претставува практичен придонес за реалните разговарачки агенти.", 'mt': "Il-wiri ta’ smigħ riflettiv li tkun insejt lis-sieħeb ta’ konverżjoni tiegħek huwa kruċjali għal komunikazzjoni effettiva. Komunikaturi umani esperti spiss jimitaw u jfasslu mill-ġdid is-sieħeb tal-konverżjoni tagħhom, pereżempju, meta jirrispondu g ħal stejjer sentimentali jew għal mistoqsijiet li ma jafux it-tweġiba għalihom. Aħna nintroduċu kompitu ġdid u sett ta' dejta assoċjat fejn l-a ġenti tad-djalogu jimitikaw u jfasslu mill-ġdid it-talba ta' utent biex jikkomunika s-simpatija (ninsab dispjaċih li tisma' dan) jew in-nuqqas ta' għarfien (m a nafx dan). Aħna nistudjaw x’jagħmel ir-rispons mill-ġdid tajjeb kontra sett ta’ metriċi kwalitattivi. Imbagħad jivvalutaw tliet mudelli għall-ġenerazzjoni ta’ risponsi: sistema bbażata fuq ir-regoli li tkun konxja mis-sintaks, mudelli newrali LSTM seq2seq b’attenzjoni (S2SA), u l-istess mudell newrali miżjud b’mekkaniżmu ta’ kopja (S2SA+C). F’evalwazzjoni tal-bniedem, isibu li S2SA+C u s-sistema bbażata fuq ir-regoli huma komparabbli u jmorru lejn il-kwalità tar-rispons iġġenerat mill-bniedem. Barra minn hekk, esperjenzi bi skjerament dirett ta’ S2SA+C f’ambjent ta’ appoġġ għall-klijenti jissuġġerixxu li dan il-kompitu ta’ ġenerazzjoni huwa kontribut prattiku għal a ġenti ta’ konverżjoni tad-dinja reali.", 'ml': 'നിങ്ങളുടെ സംസാരിക്കുന്ന പങ്കാളിയാണെന്ന് നിങ്ങള്\u200d കേട്ടിട്ടുള്ള ശ്രദ്ധ കേള്\u200dക്കുന്നത് പ്രത്യേകി മനുഷ്യരുടെ കഥകള്\u200dക്ക് ഉത്തരം അറിയാത്ത ചോദ്യങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പുതിയ ജോലിയെയും ഒരു ബന്ധപ്പെട്ട ഡാറ്റാസെറ്റിനെയും പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അതില്\u200d സംസാരിക്കുന്ന സംസാരികള്\u200d ഒരു ഉപയോക്താവിന്റെ അനുവാദം പു നമ്മള്\u200d പഠിക്കുന്നത് ഒരു കൂട്ടത്തിലെ ക്വാലിട്ടീവ് മെട്രിക്കിനെതിരെ ഒരു പ്രതികരണം നല്ലതാക്കുന ഉത്തരങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതിനുള്ള മൂന്നു മാതൃകങ്ങള്\u200d നമ്മള്\u200d വിലയിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. ഒരു സിന്റാക്സ് അറിയുന്ന നിയമ സിസ്റ്റം, സെക്ക്2seq LSTM ന്യൂറല്\u200d മോഡലുകള്\u200d, ശ്രദ്ധി മനുഷ്യരുടെ വിലയില്\u200d, S2SA+C എന്നിട്ടും നിയമപരമായ സിസ്റ്റമും മനുഷ്യന്റെ പ്രവർത്തിച്ച പ്രതികരണം തുല്യമാണെന്നും നമുക് കൂടാതെ, ഒരു കസ്റ്റമറിന്റെ പിന്തുണയില്\u200d S2SA+C നേരിട്ടുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ അനുഭവങ്ങളുടെ അനുഭവങ്ങള്\u200d നിര്\u200dദേശിക്കുന്നുണ്', 'pl': 'Słuchanie refleksyjne – pokazujące, że słyszałeś swojego partnera konwersacyjnego – jest kluczem do skutecznej komunikacji. Eksperci komunikatorzy często naśladują i przekształcają swojego partnera konwersacyjnego, np. odpowiadając na sentymentalne historie lub pytania, na które nie znają odpowiedzi. Wprowadzamy nowe zadanie i powiązany zestaw danych, w którym agenci dialogowe podobnie naśladują i przekształcają prośbę użytkownika o przekazanie sympatii (przykro mi to słyszeć) lub braku wiedzy (tego nie wiem). Badamy, co sprawia, że reakcja ponowna jest dobra w stosunku do zestawu wskaźników jakościowych. Następnie oceniamy trzy modele generowania odpowiedzi: system oparty na zasadach składni, modele neuronowe seq2seq LSTM z uwagą (S2SA) oraz ten sam model neuronowy rozszerzony o mechanizm kopiowania (S2SA+C). W ocenie ludzkiej okazujemy się, że S2SA+C i system oparty na regułach są porównywalne i podchodzą do jakości reakcji generowanej przez człowieka. Dodatkowo doświadczenia z wdrożeniem S2SA+C na żywo w ramach obsługi klienta sugerują, że to zadanie generacji jest praktycznym wkładem dla agentów rozmowy w świecie rzeczywistym.', 'ro': 'Ascultarea reflectivă – demonstrând că v-ați auzit partenerul conversațional – este cheia comunicării eficiente. Comunicatorii umani experimentați imită și reformulează adesea partenerul lor conversațional, de exemplu, atunci când răspund la povești sentimentale sau la întrebări la care nu știu răspunsul. Introducem o nouă sarcină și un set de date asociat în care agenții de dialog imită și reformulează în mod similar cererea unui utilizator de a comunica simpatie (îmi pare rău să aud asta) sau lipsa de cunoștințe (nu știu asta). Studiem ce face un răspuns de reformulare bun împotriva unui set de valori calitative. Apoi evaluăm trei modele pentru generarea răspunsurilor: un sistem bazat pe reguli conștiente de sintaxă, un model neural LSTM seq2Seq cu atenție (S2SA) și același model neural amplificat cu un mecanism de copiere (S2SA+C). Într-o evaluare umană, constatăm că S2SA+C și sistemul bazat pe reguli sunt comparabile și abordează calitatea răspunsului generat de om. În plus, experiențele cu implementarea live a S2SA+C într-un cadru de asistență pentru clienți sugerează că această sarcină de generație reprezintă o contribuție practică la agenții conversaționali din lumea reală.', 'mn': 'Холбооны хамтрагч таны сонссон гэдгийг ойлгосон сонсолт үзүүлэлт нь үр дүнтэй харилцааны ач холбоотой. Эрч хүний харилцагчид ихэвчлэн харилцааны хамтрагч, жишээ нь сэтгэл хөдлөлийн түүхийг эсвэл хариултыг мэдэхгүй асуултуудаа хариултыг дахин дүрслэж, дахин дахин дүрслэж байна. Бид шинэ ажил, холбоотой өгөгдлийн санг тайлбарлаж, диалог агентуудыг адилхан дүрслэж, хэрэглэгчдийн хүсэл сэтгэл хандлага холбоотой (үүнийг сонсоод уучлаарай) эсвэл мэдлэг байхгүй (үүнийг би мэдэхгүй). Бид ямар нэгэн чадвартай метрикийн эсрэг дахин дахин хариулт нь сайн болгодог талаар судалж байна. Үүний дараа бид хариу үйлдвэрлэх 3 загварыг үнэлдэг: синтаксис ойлголттой дүрмийн систем, анхаарал хангалттай seq2seq LSTM мэдрэлийн загвар (S2SA) болон хуулийн механизмтай ижил мэдрэлийн загвар (S2SA+C) юм. Хүн төрөлхтний дүгнэлт дээр бид S2SA+C болон дүгнэлт суурилсан систем нь хүн төрөлхтний гаргасан хариу үйлдэл чанарыг харьцуулж байна. Мөн хэрэглэгчдийн дэмжлэх боломжтой болгон S2SA+C-ын амьдралын ажиллагааны туршлага нь энэ үеийн ажиллагаа бодит ертөнцийн ярилцлагын агентууд дээр практикийн нөлөөлөлт гэдгийг илэрхийлж байна.', 'no': 'Reflektiv lyttedemonstrasjon at du har hørt den samtale partneren din nøkkelen for effektiv kommunikasjon. Eksperter menneskelige kommunikatorar ofte mimer og rephraser dei samtale partneren, f.eks. når du svarar på sentimental e historiar eller på spørsmål dei ikkje kjenner svaret på. Vi introduserer ei ny oppgåve og ei tilknytt dataset der dialogagentar likevel mimisk og gjenoppretter brukaren førespurnaden til å kommunisera simpatikk (eg bekommer for høre at) eller manglar kunnskap (eg vet ikkje det). Vi studerer hva gjer ei rephrasalt svar godt mot eit sett kvalitative metrika. Vi evaluerer derfor tre modeller for å laga svar: eit syntaks-merke regelsystem, ein seq2seq LSTM-neuralmodell med oppmerksomhet (S2SA), og den same neuralmodellen som er augmentert med ein kopimekanisme (S2SA+C). I eit menneskelig evaluering finn vi at S2SA+C og regelbaserte systemet er sammenlignbare og tilnærmer kvaliteten for reaksjon på menneskelig. I tillegg tyder opplevelsane med leve utføring av S2SA+C i ein klientstøtte-innstillinga at denne generasjonsoppgåva er ein praktisk bidrag til verdskonvertasjonsgagentar.', 'sr': 'Reflektivno slušanje-demonstracija da ste čuli da je vaš razgovorni partner ključ za efikasnu komunikaciju. Eksperti ljudskih komunikatora često imitiraju i rephraraju svog razgovornog partnera, npr. kada odgovaraju na sentimentalne priče ili na pitanja na koje ne znaju odgovor. Predstavljamo novi zadatak i povezan set podataka u kojem agenti dijaloga istovremeno imitiraju i rephrašu zahtev korisnika da komuniciraju saosjećanje (žao mi je što to čujem) ili nedostatak znanja (ne znam to). Proučavamo ono što čini rephrasalni odgovor dobrim protiv set a kvalitativnih metrika. Onda procjenjujemo tri model a za stvaranje odgovora: sistem koji je osnovan na pravilima, seq2seq LSTM neuralni modeli sa pažnjom (S2SA), i isti neuralni model koji je povećan sa kopijskim mehanizam (S2SA+C). U ljudskoj procjeni, smatramo da su S2SA+C i pravilni sistem usporedni i pristupni kvaliteti odgovora koji su stvoreni ljudima. Osim toga, iskustva sa živom rasporedu S2SA+C u podršci klijenata ukazuje na to da je ovaj zadatak generacije praktični doprinos stvarnim svetskim razgovornim agentima.', 'si': 'ඔයාට ඇහුනා කියලා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක අහන්න පෙන්වන්නේ ඔයාගේ සම්බන්ධ සහයෝජාතිකාරිය - ප්\u200dරතිකාර මිනිස්සු සම්බන්ධකාරීන්ට සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් හැමවෙලාවෙම සම්බන්ධකාරීයෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරනවා සහ ප්\u200dරශ්නයක් එයා අපි අළුත් වැඩක් සහ සම්බන්ධ දත්ත සූදානයක් සංවාදකය නියෝජිතයෙක් සම්බන්ධ වෙන්න සහ ප්\u200dරතිකාරකයෙක්ගේ අවශ්\u200dය සම්බන්ධ වෙන්න (මට ස අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරතිචාරයක් හොඳයි කියලා ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක අපි පස්සේ ප්\u200dරතිචාරයක් සිද්ධා කරන්න මොඩේල් තුනක් විශ්වාස කරනවා: සින්ටැක්ස් අවස්ථාවක් නීති පද්ධතියක්, seq2seq LSTM න්\u200dයූරාල මොඩේල් එකක් (S2SA), ස මිනිස්සු විශ්ලේෂණයෙන්, අපි හොයාගන්නවා S2SA+C සහ නියෝජිත පද්ධතිය සඳහා මිනිස්සු ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප ඒ වගේම, සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් සඳහා ජීවත් වෙන්න අත්භාවක් ත', 'sv': 'Reflekterande lyssnande – som visar att du har hört din samtalspartner – är nyckeln till effektiv kommunikation. Expert mänskliga kommunikatörer efterliknar och omformulerar ofta sin samtalspartner, t.ex. när de svarar på sentimentala berättelser eller frågor de inte vet svaret på. Vi introducerar en ny uppgift och en tillhörande datauppsättning där dialogagenter på liknande sätt efterliknar och omformulerar en användares begäran om att kommunicera sympati (jag är ledsen att höra det) eller brist på kunskap (det vet jag inte). Vi studerar vad som gör en omformulering bra mot en uppsättning kvalitativa mått. Därefter utvärderar vi tre modeller för att generera svar: ett syntaxmedvetet regelbaserat system, en sek2seq LSTM neurala modeller med uppmärksamhet (S2SA) och samma neurala modell förstärkt med en kopieringsmekanism (S2SA+C). I en mänsklig utvärdering finner vi att S2SA+C och det regelbaserade systemet är jämförbara och närmar sig mänskligt genererad responskvalitet. Dessutom tyder erfarenheterna av en live-implementering av S2SA+C i en kundsupportmiljö på att denna generationsuppgift är ett praktiskt bidrag till verkliga samtalsagenter.', 'so': "Ku fiirsashada dhegaysashada, in aad maqashay saaxiibkaagu uu yahay furan warqad faa’iido leh. Wargelinta dadka inta badan way isku dayaan islamarkaasna dib u celinayaan saaxiibkooda hadalka, tusaale ahaan marka ay ka jawaabaan sheekooyinka fekerka ama su'aalaha aan aqoonin jawaabta. Waxaynu soo bandhignaynaa shaqo cusub iyo sawir macluumaad la xiriiray, taas oo ay sameysiinta dialogue u baahan yihiin isla markaasna a an dib u celinaynaa codsiga isticmaalaha in la xiriiro naxariista (waan ka qoomamoodaa inaan maqlo taas) a m a baahida aqoonta (garan maayo). Waxaynu baranaynaa waxa ka dhiga jawaabta dib u celinta oo wanaagsan ka gees ah metric kooban. Markaas waxaynu qiimeynaynaa saddex model oo ah sameynta jawaabaha: nidaamka xuquuqda ee la aqoonsan karo, noocyada neurada ee seq2seq LSTM (S2SA), iyo siman model neurada oo lagu kordhiyey meymisyo koobiyo ah (S2SA+C). Qiimeynta biniaadamka waxaynu ka helaynaa in S2SA+C iyo nidaamka sharciga lagu qoray ay ay u eg yihiin oo u soo dhowaadaan qiimaha jawaabta dadka oo dhashay. Intaas waxaa dheer, khilaaf ku leh soo diritaanka S2SA+C oo toos u soo diraya qoraalka kaalmada macaamiisha ayaa ka muuqanaya in arimahan qarnigu ay tahay qayb caafimaad ah oo ku saabsan macaamiisha caalamiga ah.", 'ka': 'რეფლექტიური სურს-დემონსტირება, რომ თქვენ სურთ თქვენი კონტაქტიური პონტერნეტი ეფექტიური კომუნიკაციის კლავის. ადამიანის კომუნიკატორის ექსპერტი ხშირად მიმიკეთება და რეფრაციებენ საკუთარი პონტერნო, მაგალითად, როდესაც სენტიმენტალური ისტორიებისთვის პასუხი ან კითხვებისთვის,  ჩვენ ახალი სამუშაო და დაკავშირებული მონაცემების კონფიგურაცია ჩვენ ჩვენ ჩვენებთ, რომელიც დიალოგის ადვნენტები იგივეა მიმიკურებულია და გამოყენებულია მომხმარებელი სიმპოტაციის შესახებ (მუშა ჩვენ ვისწავლობთ რას გავაკეთებთ რეფრაციალური პასუხი კალგატიტური მეტრიკაზე. შემდეგ ჩვენ სამი მოდელის განსახულებების შექმნის შესახებ: სინტაქსის განსახულებელი წესების სისტემა, seq2seq LSTM ნეიროლური მოდელის შესახებ (S2SA) და იგივე ნეიროლური მოდელი, რომელიც კოპირის მექანსისთან ა ადამიანის განსაზღვრებით, ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ S2SA+C და სწორედ განსაზღვრებული სისტემა შემდგომარებელია და ადამიანის განსაზღვრებული რეაქტის კაalitეტი. დამატებით, ს2SA+C-ის ცხოვრებული გამოყენება კლიენტების მხარდაჭერებაში იყველას, რომ ეს წარმოდგენება პრაქტიკური დამატება რეალური მსოფლიო კონტაქციო ადვნტებში.', 'ta': 'நீங்கள் உங்கள் பேச்சு இணைப்பு கேட்டிருக்கும் பிரதிபலிப்பு கேட்கும் காட்சியை காட்டுகிறது தொடர்புகளை  மனித த தொடர்புகள் பெரும்பாலாக துணைக்கும் மற்றும் அவர்களுடைய பேச்சு கூட்டாளிகளை மீண்டும் திருப்புகிறார்கள், உ. ம். உணர்வுப நாங்கள் ஒரு புதிய செயல் மற்றும் ஒரு இணைக்கப்பட்ட தகவல் அமைப்பை குறிப்பிடுகிறோம். அதில் உரையாடல் மேலாளர்கள் ஒத்திசைக்கும் மற்றும் ஒரு பயனரின் கோரிக்கைய நாம் ஒரு குறிப்பிட்ட மெட்ரிக்களுக்கு எதிராக ஒரு மறுமுறை பதில் நன்றாக செய்கிறது என்பதை படிக்கிறோம். பதிலை உருவாக்குவதற்கான மூன்று மாதிரிகளை நாம் மதிப்பிடுகிறோம்: ஒரு ஒத்திசைந்து உணர்ந்து கொள்ளும் விதிமுறைமை, ஒரு seq2seq LSTM புதிய மாதிரிகள் கவனத்துடன் மாற்றங்கள் ( ஒரு மனித மதிப்பில், S2SA+C மற்றும் விதிமுறைமையில் சார்ந்த அமைப்பு மனித உருவாக்கப்பட்ட பதில் தரம் சமமானது மற்றும் அணுக மேலும், ஒரு கஸ்டமர் ஆதரவு அமைப்பில் S2SA+C நேரடி வீட்டில் அனுபவம் இருக்கிறது, இந்த தலைமுறை உண்மையான உலக பேச்சு முகவர்களுக்கு ஒரு செயல', 'ur': 'سننے کی تصدیق کرنے والی ہے کہ آپ نے اپنی بات شریک کو سنا ہے کہ اثرات کی ارتباط کا کلید ہے. انسان کی تعاملات کرنے والوں کو اغلب آزمائش کرتا ہے اور اپنے باہمی مشترک کو دوبارہ دفع کرتا ہے، جیسے کہ جب احساساتی کہانیاں یا سوال کی جواب دیتے ہیں تو وہ جواب نہیں جانتے۔ ہم نے ایک نوی کام اور ایک مشترک ڈاٹ سٹ کو معلوم کریں جس میں ڈاٹ اگنٹوں کو اس طرح معلوم کرتا ہے اور ایک کارساز کی خواہش دوبارہ معلوم کرتا ہے کہ اس کی تعلیم کریں (مجھے معذرت ہے) یا علم کی کمی (مجھے یہ معلوم نہیں ہے)۔ ہم پڑھتے ہیں کہ کس چیز نے ایک مجموعہ کیفیت متریک کے مقابلہ میں دوبارہ جواب اچھا بنایا ہے۔ اس کے بعد ہم تین نمڈلوں کا اندازہ لیتے ہیں جواب جواب دینے کے لئے: ایک سینٹکس-واقف قانون-بنیاد سیسٹم، ایک seq2seq LSTM نیورل نمڈلوں (S2SA) کے ساتھ، اور ایک نیورل موڈل کو ایک کپی مکانیزی (S2SA+C) کے ساتھ اضافہ کیا گیا ہے۔ انسان کی ارزیابی میں، ہم دیکھتے ہیں کہ S2SA+C اور قانون کی بنیادی سیسٹم برابر ہیں اور انسان کے پیدا ہوئے جواب کی کیفیت کے مطابق طریقہ سے ملتے ہیں. اور اس کے علاوہ، سی 2SA+C کی زندہ تخلیق کی تجربیات ایک مشترک حمایت کے ساتھ پیش کرتی ہے کہ یہ نسل کا تابع حقیقی دنیاوی مکالمانی اگنٹوں کے لئے ایک قابل حصہ ہے.', 'uz': "Name Inson aloqalarini ko'pincha o'zgartirish qo'shiladi va chaqaloqlarni qayta tahrirlash mumkin, masalan, hissiyotlarga javob berayotganda yoki javob berishni bilmaydigan savollarni anglatganda. @ info We study what makes a rephrasal response good against a set of qualitative metrics.  Keyin biz uchta modellarni qiymatimiz: syntax-aware qoidagi tizim, seq2seq LSTM neyural modellari (S2SA) va bir nusxa mekanisme bilan qoʻshilgan bir nechta neyural modeli. Inson qiymatlarida, biz S2SA+C va qoidagi tizim qoidagi tizim o'xshash va inson yaratilgan javob kvalitiga qarang. Ko'pchilik parametrlarida S2SA+C yozib qoʻllaniladigan tajribalar bilan, bu avval vazifa haqiqiqiy dunyon talab qiluvchi agentlariga ishlatiladi.", 'vi': 'Phản xạ khả năng lắng nghe bạn đã nghe đối thoại là chìa khóa cho một cuộc giao tiếp hiệu quả. Chuyên gia truyền thông người thường bắt chước và nói lại đối thoại của họ, ví dụ, khi trả lời các câu chuyện t ình cảm hay câu hỏi mà họ không biết câu trả lời. Chúng tôi giới thiệu m ột nhiệm vụ mới và một tập tin gắn liền nơi các nhân viên đối thoại bắt chước tương tự và nêu lại yêu cầu người dùng thông báo s ự thông cảm (tôi rất tiếc khi nghe vậy) hoặc thiếu kiến thức (tôi không biết điều đó). Chúng tôi nghiên cứu cái gì làm một phản ứng lại tốt hơn so với một số đo âm tính. Sau đó chúng ta đánh giá ba mẫu để tạo ra phản ứng: một hệ thống thống trị dựa vào cú pháp luật, một mô hình thần kinh LSTM với sự chú ý (S2SA) và cùng một mô hình thần kinh được thêm với một bộ phận copy (S2SA+C). Chúng tôi thấy S2SA+C và hệ thống quy định tương đương và tiếp cận chất lượng phản ứng từ người. Thêm vào đó, kinh nghiệm triển khai trực tiếp S2S+C trong một môi trường hỗ trợ khách hàng cho thấy nhiệm vụ sản xuất này là một đóng góp thực tế cho các điệp viên cuộc đối thoại thế giới thực.', 'nl': 'Reflecterend luisteren – laten zien dat je je gesprekspartner hebt gehoord – is de sleutel tot effectieve communicatie. Deskundige menselijke communicatoren bootsen vaak hun gesprekspartner na en formuleren deze opnieuw, bijvoorbeeld wanneer ze reageren op sentimentele verhalen of op vragen waarop ze het antwoord niet weten. We introduceren een nieuwe taak en een bijbehorende dataset waarin dialoogagenten op dezelfde manier het verzoek van een gebruiker om sympathie (dat spijt me te horen) of gebrek aan kennis (dat weet ik niet) nabootsen en herformuleren. We onderzoeken wat een herformulering goed maakt aan de hand van een reeks kwalitatieve metrics. Vervolgens evalueren we drie modellen voor het genereren van reacties: een syntaxisbewust regelgebaseerd systeem, een seq2seq LSTM neurale modellen met aandacht (S2SA) en hetzelfde neurale model aangevuld met een kopieermechanisme (S2SA+C). In een menselijke evaluatie blijkt dat S2SA+C en het regelgebaseerde systeem vergelijkbaar zijn en de door mensen gegenereerde responskwaliteit benaderen. Daarnaast suggereren ervaringen met een live implementatie van S2SA+C in een customer support setting dat deze generatie taak een praktische bijdrage is aan real world conversational agents.', 'da': 'Reflekterende lytning – der viser, at du har hørt din samtalepartner – er nøglen til effektiv kommunikation. Ekspert menneskelige kommunikatorer efterligner og omformulerer ofte deres samtalepartner, f.eks. når de reagerer på sentimentale historier eller på spørgsmål, de ikke kender svaret på. Vi introducerer en ny opgave og et tilknyttet datasæt, hvor dialogagenter på samme måde efterligner og omformulerer en brugers anmodning om at kommunikere sympati (det er jeg ked af at høre) eller manglende viden (det ved jeg ikke). Vi undersøger, hvad der gør en omskrivning god i forhold til et sæt kvalitative målinger. Vi evaluerer derefter tre modeller til generering af responser: et syntaksbevidst regelbaseret system, et seq2Seq LSTM neurale modeller med opmærksomhed (S2SA) og den samme neurale model forstærket med en kopimekanisme (S2SA+C). I en menneskelig evaluering finder vi, at S2SA+C og det regelbaserede system er sammenlignelige og nærmer sig menneskelig genereret responskvalitet. Derudover tyder erfaringer med en live implementering af S2SA+C i en kundesupport indstilling på, at denne generationsopgave er et praktisk bidrag til samtaleagenter i den virkelige verden.', 'bg': 'Отразяващото слушане – демонстриране, че сте чули партньора си за разговор – е ключът към ефективната комуникация. Експертните човешки комуникатори често имитират и рефразират своя разговорен партньор, например когато отговарят на сантиментални истории или на въпроси, на които не знаят отговора. Въвеждаме нова задача и свързан набор от данни, при които диалоговите агенти по подобен начин имитират и рефразират искането на потребителя да комуникира симпатия (съжалявам да чуя това) или липсата на знания (не знам това). Изследваме какво прави рефразалния отговор добър спрямо набор от качествени показатели. След това оценяваме три модела за генериране на отговори: система, основана на правила, неврални модели с внимание (S2SA) и същия неврален модел, увеличен с копиращ механизъм (S2SA+C). В човешка оценка откриваме, че системата, базирана на правила, е сравнима и подхожда към качеството на реакцията, генерирано от човека. Освен това опитът с внедряването на S2SA+C на живо в обстановка за поддръжка на клиенти предполага, че тази задача за генериране е практичен принос за разговорните агенти в реалния свят.', 'hr': 'Reflektivno slušanje pokazuje da ste čuli da je vaš razgovorni partner ključ za učinkovitu komunikaciju. Eksperti ljudskih komunikatora često imitiraju i rephraraju svog razgovornog partnera, npr. kada odgovaraju na sentimentalne priče ili na pitanja na koje ne znaju odgovor. Predstavljamo novi zadatak i povezan set podataka u kojem dijalogovi agenti istovremeno imitiraju i rephraziraju zahtjev korisnika za komuniciranje simpatije (žao mi je što čujem) ili nedostatak znanja (ne znam to). Proučavamo ono što čini rephrasalni odgovor dobrim protiv set a kvalitativnih metrika. Onda procjenjujemo tri model a za stvaranje odgovora: sistem koji se temelji na pravilima, seq2seq LSTM neuralni modeli s pažnjom (S2SA) i isti neuralni model koji se povećava s kopijskim mehanizam (S2SA+C). U ljudskoj procjeni, smatramo da su S2SA+C i pravilni sustav usporedbljivi i pristupni kvaliteti odgovora koji su stvoreni ljudima. Osim toga, iskustva s živom rasporedu S2SA+C u podršci klijenata ukazuju na to da je ovaj zadatak generacije praktičan doprinos stvarnim svijetskim razgovornim agentima.', 'ko': '반성적으로 경청하라. 대화 동료의 말을 이미 들었다는 것을 증명하는 것이 효과적인 의사소통의 관건이다.전문적인 인간 소통자들은 감상적인 이야기나 답을 모르는 질문에 대답할 때 대화 동료를 모방하고 재해석한다.우리는 새로운 임무와 관련된 데이터 집합을 도입했다. 대화 에이전트는 사용자의 요청을 유사하게 모의하고 다시 설명하여 동정을 전달하기 위해 (나는 이 소식을 듣고 매우 유감스럽지만) 지식이 부족하거나 (나는 모른다).우리는 복술 대답을 좋게 하는 것이 무엇인지 정성 지표를 통해 연구했다.그 다음에 우리는 세 가지 생성 응답 모델을 평가했다. 그것이 바로 문법 기반의 규칙 감지 시스템, 주의가 있는 seq2seq LSTM 신경 모델(S2SA)과 복제 메커니즘이 있는 동일한 신경 모델(S2SA+C)이다.인류 평가에서 우리는 S2SA+C와 규칙을 바탕으로 하는 시스템이 비교가 가능하고 인류가 생성한 응답의 질에 가깝다는 것을 발견했다.또한 고객 지원 환경에서 S2SA+C를 실시간으로 배포한 경험은 이 세대의 임무가 현실 세계의 대화 에이전트에 실질적인 의미를 가진다는 것을 보여준다.', 'de': 'Reflektierendes Zuhören – demonstrieren, dass Sie Ihren Gesprächspartner gehört haben – ist der Schlüssel zu effektiver Kommunikation. Professionelle menschliche Kommunikatoren imitieren und formulieren oft ihren Gesprächspartner neu, z.B. wenn sie auf sentimentale Geschichten oder Fragen antworten, auf die sie keine Antwort kennen. Wir führen eine neue Aufgabe und einen zugehörigen Datensatz ein, in dem Dialogagenten ähnlich die Aufforderung eines Benutzers nachahmen und umformulieren, Sympathie (das tut mir leid zu hören) oder Mangel an Wissen (das weiß ich nicht). Wir untersuchen, was eine umformulierte Antwort gut macht, anhand einer Reihe von qualitativen Kennzahlen. Anschließend evaluieren wir drei Modelle zur Generierung von Antworten: ein syntaxbewusstes regelbasiertes System, ein seq2seq LSTM neuronales Modell mit Aufmerksamkeit (S2SA) und dasselbe neurale Modell mit Kopiermechanismus (S2SA+C). In einer menschlichen Evaluation stellen wir fest, dass S2SA+C und das regelbasierte System vergleichbar sind und sich der von Menschen generierten Antwortqualität annähern. Darüber hinaus deuten Erfahrungen mit einer Live-Bereitstellung von S2SA+C in einem Kundensupport darauf hin, dass diese Generierungsaufgabe einen praktischen Beitrag für reale Gesprächspartner darstellt.', 'tr': 'Siziň nişanlaryňyzyňyz eşitýändigiňizi diňläňizi diňläňizi görkezilýäniňiz üçin täsirli komunikaciýa açary diýip pikir edýäniňizi görkezilýäniňiz. Adamlar bilen habarlaşanlaryň köplenç g ürrüňini mime edip, meselâ, duýumsal hekaýalara jogap berýän ýa-da soraglarynyň jogabyny bilmeýändiklerini çaklaýarlar. Biz täze bir täze zady we associated dataset bilen tanyşdyrýarys. Diýalogçylar meňzeş ýaly mimik we ullançylaryň s özünü (eşitmek üçin bagyşlaň) ýada bilim ýok bolmagyny täzeden saklaýarys. Biz täzeden üýtgeşik metriklere garşy bir nusga gowy jogap edeni öwrenýäris. Sonra jogaplary döretmek üçin üç nusgasyny çykýarys: sintaks-bilinç kural tabanly sistemi, üns berilýän seq2seq LSTM nural modelleri (S2SA) we bir nuýral modeli nuýral modeli (S2SA+C) bilen üýtgedildi. İnsanyň deňleşmesinde, S2SA+C we düzgünlerde daýanýan sistemasyň adamlaryň döredilen jogabatyň keyfiýeti ýakynlaşýar we ýakynlaşýar. Beýleki, müşterileriň S2SA+C-nyň ýa şamly depleýän tecrübeleri müşterileriň golaýynyň bu dünýäde gürleşme ajamlaryna praktik täsiridigini duýýarlar.', 'id': 'Reflektif mendengar-demonstrasi bahwa Anda telah mendengar rekan-rekan percakapan Anda adalah kunci untuk komunikasi efektif. Ekspert komunikator manusia sering meniru dan mengubah kata rekan percakapan mereka, misalnya ketika merespon kepada cerita sentimental atau pertanyaan yang mereka tidak tahu jawabannya. Kami memperkenalkan tugas baru dan dataset terkait di m an a agen dialog sama-sama meniru dan mengubah permintaan pengguna untuk berkomunikasi simpati (saya minta maaf mendengarnya) atau kurang pengetahuan (saya tidak tahu itu). Kami mempelajari apa yang membuat respon refrasal baik melawan set metrik kualitatif. Kemudian kami mengevaluasi tiga model untuk menghasilkan respon: sistem berdasarkan peraturan yang sadar-sintaks, model neural LSTM seq2seq dengan perhatian (S2SA), dan model neural yang sama ditambah dengan mekanisme salinan (S2SA+C). Dalam evaluasi manusia, kami menemukan bahwa S2SA+C dan sistem berdasarkan aturan adalah komparabbil dan mendekati kualitas respon yang dihasilkan manusia. Selain itu, pengalaman dengan penerbangan langsung S2SA+C dalam seting dukungan pelanggan menunjukkan bahwa tugas generasi ini adalah kontribusi praktis untuk agen konversasi dunia nyata.', 'sq': 'Dëgjo-demonstro reflektive se keni dëgjuar partnerin tuaj bisedimor është çelësi për komunikimin efektiv. Komunikatorët njerëzor ekspertë shpesh imitojnë dhe përsërisin partnerin e tyre t ë bisedës, për shembull, kur përgjigjen ndaj historive sentimentale apo pyetjeve që nuk e dinë përgjigjen. Ne prezantojmë një detyrë të re dhe një set të dhënash të lidhura ku agjentët e dialogut imitojnë dhe përsërisin në m ënyrë të ngjashme kërkesën e një përdoruesi për të komunikuar simpati (më vjen keq që e dëgjoj këtë) ose mungesën e njohurive (nuk e di këtë). Ne studiojmë se çfarë bën një përgjigje të përsëritur të mirë kundër një sëre metrike kualitative. Pastaj vlerësojmë tre modele për krijimin e përgjigjeve: një sistem me bazë rregullash të sintaksit, një modele nervore LSTM seq2seq me vëmendje (S2SA) dhe të njëjtin model nervor shtuar me një mekanizëm kopje (S2SA+C). In a human evaluation, we find that S2SA+C and the rule-based system are comparable and approach human-generated response quality.  Përveç kësaj, përvojat me një vendosje të drejtpërdrejtë të S2SA+C në një vendosje mbështetjeje të klientëve sugjerojnë se kjo detyrë e gjeneratës është një kontribut praktik për agjentët e bisedës në botën reale.', 'fa': 'نشان دادن گوش\u200cدهنده\u200cی فکری که شنیده\u200cاید که همکاری رابطه\u200cی شما کلید ارتباط موثر است. مطالعه\u200cکننده\u200cهای ارتباط\u200cکننده\u200cهای انسان اغلب همکاری\u200cهای مصاحبه\u200cشان را می\u200cسازند و بازگردانند، مثال وقتی که به داستان\u200cهای احساساتی پاسخ می\u200cدهند یا به سوال\u200cهایی که پاسخ نمی\u200cدانند. ما یک وظیفه جدید و یک مجموعه اطلاعات مربوط به آن معرفی می کنیم که ماموران گفتگو شبیه\u200cای شبیه سازی می\u200cکنند و درخواست کاربر برای ارتباط همدلی (متأسفم که این را شنیدم) یا کمبود دانش (من نمی\u200cدانم). ما مطالعه می کنیم که چه جواب بازگشت در برابر یک مجموعه متریک کیفیت خوب می کند. سپس سه مدل برای تولید جواب\u200cها را ارزیابی می\u200cکنیم: سیستم پایه\u200cهای قانون به نظر سنتاکس، مدل\u200cهای عصبی\u200cهای سیکس ۲سq LSTM با توجه (S2SA) و همان مدل عصبی که با یک مکانیسم کپی افزایش شده است. در یک ارزیابی انسان، ما پیدا می\u200cکنیم که S2SA+C و سیستم قانونی قانونی قابل مقایسه و نزدیک به کیفیت پاسخ جواب انسان هستند. علاوه بر این، تجربه\u200cهایی با استفاده زنده از S2SA+C در یک مقرر پشتیبانی مشتری پیشنهاد می\u200cدهد که این کار نسل یک کمک عملی برای ماموران مکالمات دنیای واقعی است.', 'hy': 'Reflective listening-demonstrating that you have heard your conversational partner-is key to effective communication.  Համանավոր մարդկային հաղորդակցողները հաճախ նմանակում են և վերարտահայտում իրենց խոսակցական գործընկերին, օրինակ, երբ պատասխանում են զգայական պատմություններին կամ հարցերին, որոնց պատասխանը չգիտեն: Մենք ներկայացնում ենք նոր խնդիր և կապված տվյալների համակարգ, որտեղ երկխոսային գործակալները նույնպես կրկնօրինակում են և վերարտահայտում օգտագործողի հարցը հաղորդակցվել սիմպատիայի (ես ցավում եմ, որ դա լսում եմ) կամ գիտելիքի բացակայության (ես դա չգիտեմ): Մենք ուսումնասիրում ենք, թե ինչը լավ է դարձնում վերարձագանքը որակային չափումների մի շարք հակառակ: Այնուհետև մենք գնահատում ենք երեք մոդել արձագանքների ստեղծման համար. սինտաքսի-գիտակցական կանոններով հիմնված համակարգ, հետևյալ 2սեգ LSMT նյարդային մոդելներ ուշադրության հետ (S2SA), և նույն նյարդային մոդելը, որը աճեցված է օրինակային մեխանիզմի (S2SA+ In a human evaluation, we find that S2SA+C and the rule-based system are comparable and approach human-generated response quality.  Ավելին, S2SA+C-ի կենդանի օգտագործման փորձառությունները հաճախորդների աջակցության ընթացքում ցույց են տալիս, որ այս սերնդի խնդիրը իրական աշխարհի հաղորդակցման գործակալների իրական ներդրում է:', 'sw': 'Inaonyesha kusikiliza kwamba umesikia mshirika wako wa mazungumzo ni muhimu wa mawasiliano yenye ufanisi. Wataalamu wa mawasiliano ya binadamu mara nyingi hujikita na kuwarudisha mshirika wao wa mazungumzo, kwa mfano wakati wakijibu hadithi za hisia au maswali ambayo hawajui jibu hilo. Tunawasilisha jukumu mpya na seti ya taarifa zinazohusiana ambapo watumishi wa mazungumzo kwa namna hiyo wanachambua maombi ya mtumiaji kuwasiliana na huruma (ninasikia) au ukosefu wa maarifa (sijui hivyo). Tunafundisha kile kinachofanya majibu mazuri dhidi ya mitindo ya vigezo. Kisha tunatathmini mifano mitatu ya kutengeneza majibu: mfumo wa sheria inayofahamika na kodi, mifano ya sekq2seq LSTM yenye hisia za msingi (S2SA), na mtindo huo ule wa neura uliongezeka kwa mfumo wa nakala (S2SA+C). Katika tathmini za binadamu, tunagundua kuwa S2SA+C na mfumo wa utawala unaoendelea ni sawa na unaofanana na uwezo wa majibu ya binadamu. Zaidi ya hayo, uzoefu wa moja kwa moja kutumiwa kwa S2SA+C katika mazingira ya msaada wa wateja unaonyesha kuwa kazi hii ya kizazi ni mchango wa kihalisi kwa wafanyakazi wa mazungumzo ya dunia.', 'bn': "আপনি আপনার কথোপকথনের সঙ্গী শুনেছেন তা কার্যকর যোগাযোগের চাবিকা। Expert human communicators often mimic and rephrase their conversational partner, e.g., when responding to sentimental stories or to questions they don't know the answer to.  আমরা একটি নতুন কাজ এবং একটি সাথে যোগাযোগী ডাটাসেট পরিচয় করিয়ে দেই যেখানে ডায়ালগ এজেন্ট একই সাথে মাইক এবং একজন ব্যবহারকারীর সহানুভূতি যোগাযোগের অনুরোধ পুনরায় প্ আমরা গবেষণা করছি কি পুনরাবৃত্তির প্রতিক্রিয়া ভালোভাবে প্রতিক্রিয়া প্রদান করে। We then evaluate three models for generating responses: a syntax-aware rule-based system, a seq2seq LSTM neural models with attention (S2SA), and the same neural model augmented with a copy mechanism (S2SA+C).  মানুষের মূল্যের মধ্যে আমরা দেখতে পাচ্ছি যে S2SA+C এবং নিয়ম-ভিত্তিক ব্যবস্থা মানুষের জন্মের প্রতিক্রিয়া মানুষের এছাড়াও, কাস্টমারের সমর্থন সেটিতে S2SA+C-এর সরাসরি অবরোধের অভিজ্ঞতা দেখা যাচ্ছে যে এই প্রজন্মের কাজ হচ্ছে বাস্তব বিশ্বের কথোপকথন", 'bs': 'Reflektivno prisluškivanje pokazuje da ste čuli da je vaš razgovorni partner ključ za učinkovitu komunikaciju. Eksperti ljudskih komunikatora često imitiraju i rephraraju svog razgovornog partnera, npr. kada odgovaraju na sentimentalne priče ili na pitanja na koje ne znaju odgovor. Predstavljamo novi zadatak i povezan set podataka u kojoj agenti dijaloga slično imitiraju i ponovno predstavljaju zahtjev korisnika za komuniciranje simpatije (žao mi je što to čujem) ili nedostatak znanja (to ne znam). Proučavamo ono što čini rephrasalni odgovor dobrim protiv set a kvalitativnih metrika. Onda procjenjujemo tri model a za stvaranje odgovora: sistem koji je osnovan na pravilima, seq2seq LSTM neuralni modeli sa pažnjom (S2SA), i isti neuralni model koji je povećan sa kopijskim mehanizam (S2SA+C). U ljudskoj procjeni, smatramo da su S2SA+C i pravilni sistem usporedbeni i pristupni kvaliteti odgovora koji su stvoreni ljudima. Osim toga, iskustva sa živom rasporedu S2SA+C u podršci klijenata ukazuju na to da je ovaj zadatak generacije praktičan doprinos stvarnim svijetskim razgovornim agentima.', 'af': "Reflektiewe luister-demonstrasie dat jy jou gesprekslyk partner-is sleutel na effektief kommunikasie gehoor het. Expert menslike kommunikatores dikwels mimeer en hervra hulle konversasionale partner, bv. wanneer hulle antwoord na sentimental e stories of na vrae, hulle weet nie die antwoord na nie. Ons introduseer 'n nuwe taak en 'n geassosieerde datastel waarin dialoog agente gelyk mimiese en herhaal 'n gebruiker se versoek om simpatie te kommuniseer (ek is jammer om dit te hoor) of die ontbreek van kennis (ek weet dit nie). Ons studeer wat 'n herhaalde antwoord goed maak teen 'n stel van kwaliteit metries. Ons evalueer dan drie modele vir die genereer van antwoordes:  'n sintaks-bewyse reël-gebaseerde stelsel, 'n seq2seq LSTM neurale modele met aandag (S2SA), en dieselfde neurale model wat met 'n kopie-mekanisme opgegrond is (S2SA+C). In 'n menslike evaluasie, vind ons dat S2SA+C en die reël-gebaseerde stelsel vergelykbaar is en toegang tot menslike-genereerde reaksie kwaliteit. In addition, experiences with a live deployment of S2SA+C in a customer support setting suggest that this generation task is a practical contribution to real world conversational agents.", 'cs': 'Reflexní poslech – ukázat, že jste slyšeli svého partnera konverzace – je klíčem k efektivní komunikaci. Odborní lidští komunikátoři často napodobují a přeformulují svého konverzačního partnera, například když reagují na sentimentální příběhy nebo na otázky, na které neznají odpověď. Představujeme nový úkol a související datovou sadu, ve kterém dialogoví agenti podobně napodobují a přeformulují žádost uživatele o sdělení sympatie (to je mi líto) nebo nedostatku znalostí (to nevím). Studujeme, co dělá přeformulální odpověď dobrou na základě sady kvalitativních metrik. Následně vyhodnocujeme tři modely pro generování odpovědí: systém založený na pravidlech syntaxe, neuronové modely seq2seq LSTM s pozorností (S2SA) a stejný neuronový model rozšířený o kopírovací mechanismus (S2SA+C). V lidském hodnocení zjišťujeme, že S2SA+C a systém založený na pravidlech jsou srovnatelné a přibližují se k kvalitě reakcí generované člověkem. Kromě toho zkušenosti s živým nasazením S2SA+C v nastavení zákaznické podpory naznačují, že tento úkol generace je praktickým přínosem pro skutečné konverzační agenty.', 'am': 'Reflective listening-demonstrating that you have heard your conversational partner-is key to effective communication.  የሰው ግንኙነት ማኅበረሰብ ብዙ ጊዜ የሚያሳድጉት እና የግንኙነታቸውን አካባቢ እና መልስ ለማያውቁት ጥያቄዎችን ሲመልሱ ያደጋሉ፡፡ አዲስ ስራ እና የተጋጠማውን ዳታተር እና አዲስ ማድረግ እናስጠጋለን፡፡ We study what makes a rephrasal response good against a set of qualitative metrics.  ከዚያም በኋላ ሦስት መልዕክቶችን ለመፍጠር የምናስተምር: የሲንካስብ ሥርዓት፣ የseq2seq LSTM የጠቅላላ ሞዴል (S2SA) እና በአንድ нусха ሜክሮል (S2SA+C) በተጨማሪው የኒዌር ሞዴል እና በአንድ ኮፒዩተር አካል (S2SA+C) በሰው ማስታወቂያ ውስጥ S2SA+C እና የሥርዓቱ ሥርዓት የሰው ፍጥረት ጥያቄ እንዲተካከሉ እና ለመቀበል እናደርጋለን፡፡ በተጨማሪም፣ የዚህ ትውልድ ሥራ እውነተኛ ዓለም ለሚያነጋገሩ ተሟጋቾች እንዲሆን የS2SA+C አካባቢ አካባቢ አካባቢ የሚያስፈልጋል፡፡', 'fi': 'Heijastava kuuntelu – joka osoittaa, että olet kuullut keskustelukumppanisi – on avain tehokkaaseen viestintään. Asiantuntevat kommunikaattorit matkivat ja muotoilevat keskustelukumppaniaan uudelleen esimerkiksi vastatessaan tunteisiin tai kysymyksiin, joihin he eivät tiedä vastausta. Esittelemme uuden tehtävän ja siihen liittyvän datajoukon, jossa dialogiagentit matkivat ja muotoilevat uudelleen käyttäjän pyyntöä kommunikoida sympatiaa (olen pahoillani kuullessani sen) tai tiedon puutetta (en tiedä sitä). Tutkimme, mikä tekee uudelleenmuotoilureaktiosta hyvän kvalitatiivisia mittareita vasten. Tämän jälkeen arvioimme kolme vastausmallia: syntaksitietoinen sääntöpohjainen järjestelmä, seq2seq LSTM -neuromallit huomiolla (S2SA) ja sama neuromalli kopiointimekanismilla (S2SA+C). Ihmisarvioinnissa todetaan, että S2SA+C ja sääntöpohjainen järjestelmä ovat vertailukelpoisia ja lähestyvät ihmisen tuottamaa vastelaatua. Lisäksi kokemukset S2SA+C:n reaaliaikaisesta käyttöönotosta asiakastukiympäristössä viittaavat siihen, että tämä sukupolvitehtävä on käytännöllinen panos todellisiin keskustelutoimijoihin.', 'az': 'Konuşuşuş ortağınızın efektiv əlaqəsinin anahtarını eşitdiyinizi düşünüb dinləmək göstəricisi. İnsan komünikatçıları sık-sık müzakirə edir və müzakirə yoldaşlarını yenidən fərqləyirlər, məsələn, sentimental hekayələrə cavab verərlər və ya soruşmalarına cavab vermirlər. Biz yeni bir işi və bağlantı verilən verilən qurğunu təşkil edirik ki, dialogların a ģentləri də eyni kimi mimik edir və istifadəçinin m ərhəmətini yenidən təşkil edirlər (bunu eşitmək üçün üzgünüm) və ya bilinmədikləri bir şey yoxdur (bunu bilmirəm). Biz bir neçə qədər qabiliyyətli metriklərə qarşı yenidən cavab verən şeyləri təhsil edirik. Sonra yanıtları oluşturmaq üçün üç modeli çəkirik: sintaks-bilikli kural sistemi, seq2seq LSTM nöral modelləri (S2SA) ilə təsirləndirilən seq2seq LSTM nöral modelləri və aynı nöral modeli kopiya mehānismi ilə artırıldı (S2SA+C). İnsan değerlendirməsində, S2SA+C və qanunlıq sisteminin insan yaratdığı reaksiyonun keyfiyyətinə müqayisədə və yaxınlaşdığını görürük. Buna görə də, müşterilər dəstəklərində S2SA+C təcrübələrinin canlı istifadə edilməsi ilə təcrübələrin bu nəsil işləri həqiqət dünya müzakirçiləri ajanlarına praktik bir qismidir.', 'ca': "Reflective listening-demonstrating that you have heard your conversational partner-is key to effective communication.  Expert human communicators often mimic and rephrase their conversational partner, e.g., when responding to sentimental stories or to questions they don't know the answer to.  We introduce a new task and an associated dataset wherein dialogue agents similarly mimic and rephrase a user's request to communicate sympathy (I'm sorry to hear that) or lack of knowledge (I do not know that).  We study what makes a rephrasal response good against a set of qualitative metrics.  We then evaluate three models for generating responses: a syntax-aware rule-based system, a seq2seq LSTM neural models with attention (S2SA), and the same neural model augmented with a copy mechanism (S2SA+C).  En una evaluació human a, descobrim que S2SA+C i el sistema basat en les regles són comparables i s'aproximan a la qualitat de resposta generada pels humans. A més, les experiències amb un desplaçament en directe de S2SA+C en un entorn de suport al client suggereixen que aquesta tasca de generació és una contribució pràctica a agents de conversació del món real.", 'et': 'Peegeldav kuulamine – näidate, et olete kuulnud oma vestluspartnerit – on tõhusa suhtluse võtmeks. Ekspertid inimsuhtlejad imiteerivad ja sõnastavad sageli oma vestluspartnerit ümber, näiteks vastates sentimentaalsetele lugudele või küsimustele, millele nad vastust ei tea. Tutvustame uut ülesannet ja sellega seotud andmekogumit, kus dialoogiagendid jäljendavad ja sõnastavad sarnaselt kasutaja soovi edastada kaastunnet (mul on kahju kuulda seda) või teadmiste puudumist (ma ei tea seda). Me uurime, mis muudab ümbersõnastuse heaks kvalitatiivsete mõõdikute kogumi suhtes. Seejärel hindame kolme mudelit reaktsioonide genereerimiseks: süntaksiteadlik reeglipõhine süsteem, seq2seq LSTM närvimudel tähelepanuga (S2SA) ja sama närvimudel, mis on lisatud kopeerimismehhanismiga (S2SA+C). Inimeste hindamisel leiame, et S2SA+C ja reeglipõhine süsteem on võrreldavad ja lähenevad inimese tekitatud reageerimise kvaliteedile. Lisaks näitavad S2SA+C reaalajas kasutuselevõtuga seotud kogemused, et see generatsiooni ülesanne on praktiline panus reaalajas vestlusagentidele.', 'sk': 'Odsevno poslušanje, ki dokazuje, da ste slišali svojega partnerja za pogovor, je ključnega pomena za učinkovito komunikacijo. Strokovni človeški komunikatorji pogosto posnemajo in preoblikujejo svojega partnerja za pogovor, npr. ko se odzivajo na sentimentalne zgodbe ali na vprašanja, na katera ne vedo odgovora. Predstavljamo novo nalogo in s tem povezan nabor podatkov, v katerem agenti dialoga podobno posnemajo in preoblikujejo zahtevo uporabnika za sporočanje sočutja (žal mi je, da to slišim) ali pomanjkanja znanja (tega ne vem). Proučujemo, kaj naredi reformni odziv dober glede na niz kvalitativnih meritev. Nato smo ocenili tri modele za generiranje odzivov: sistem, ki temelji na pravilih, sistem, ki temelji na sintaksi, nevronski modeli seq2seq LSTM s pozornostjo (S2SA) in isti nevronski model, povečan s kopijskim mehanizmom (S2SA+C). V oceni ljudi smo ugotovili, da sta S2SA+C in sistem, ki temelji na pravilih, primerljiva in pristopata k kakovosti odziva, ki ga ustvari človek. Poleg tega izkušnje z uvajanjem S2SA+C v živo v okolju podpore strankam kažejo, da je ta generacijska naloga praktičen prispevek k dejanskim pogovornim agentom.', 'jv': 'Ref Awak dhéwé komunikasi perbudhakan langgar wigatining MIME karo pembalkuripun pangan ingkang karo perusahaan winih, isih. pas kuwi nggalakno akèh seneng pisan winih apa ora ngerasakno cejané awak dhéwé. Awak dhéwé nyengguna nggawe task sing gak barên lan dataset sing merapik nyenengaké karo dialog patik MIME karo nggawe ngubah njaluk-nyengkuyung Awak dhéwé ngerasah sing nggawe barang-barang apik dhéwé kuwi padha karang kelas telu. Awak dhéwé éntuk telu model kanggo nggawe responses: sistem sing akses-awak sistem sing basa gambar, seq2seq KST Neral model sing ngêrungko (S 2S), lan saiki model sing beranduh ngêrungko model sing ngêngêngêng ngêngêng akses (s2S+C). Nang panjenengan langgambar uwong, kita luwih deweke nggambar s2S + C karo sistem sing basa gambar nggawe barang karo nganggep kuwi nggambar uwong sing gagasar barang langgambar uwong. Nambah, alam kuwi nggawe ngupakan kelas kang sampeyan kanggo ngerasakno iki luwih dumadhi kanggo ngerasakno iki dadi kaé kelas barang pratike kanggo ngubah apakno sing nyimpen iki.', 'ha': "Ka yi tunãni da saurãre-kunnuwa da ka ji sunan abõkan mazaɓa da mazaɓa, shi ne maɓalli wa mazaɓa da amfani. Ga bayani na masu haɗuwa da mutane, ko da yawa, su sami mutane da ke karya musammunsu, misali idan sun karɓa wa hadi'anar hisãbi ko kuma su sami tambayi wanda ba su sani ba da jibar. Tuna fara wani aiki na daban da aka haɗa da tsarin da mazaɓa na zauren zauren akwatin bayani, kamar misãlan na mimic kuma za mu sake tambayar wani mai amfani da shi dõmin ya yi wasiyya da tausayi (Ina yi baƙin ciki a kan saurãre that) ko kuma ba da sani ba (ban sani ba). Munã karatun abin da yake samar da mai musamma mai kyau a kan wasu mitriki na sifati. Sa'an nan kuma muna ƙaddara misãlai uku wa mai ƙiƙiro musamman: wata na'urar kofi mai fahimta a kasar kowaci, wata misãlai na seq2seq LstanM da muhalli masu saurãre (S2SA), da kuma misalin neural da aka ƙara shi da wani misali na ƙaranci (S2SA+C). In a human evaluation, we find that S2SA+C and the rule-based system are comparable and approach human-generated response quality.  Da wannan, masu farin ciki da a live deployment of S2SA+C cikin wani tsarin mataimaki na ɗabi'a yana son cẽwa wannan aiki ya zama wani mataimaki zuwa mataimaki masu yin magana a cikin duniya.", 'he': 'ההצגת הקשיבה הרפלקטיבית ששמעת את השותף השיחה שלך היא מפתח לתקשורת יעילה. מתקשרים אנושיים מומחים לעתים קרובות מעמידים ושחזרו את השותף השיחה שלהם, למשל, כשמגיבים לסיפורים סנטימנטליים או לשאלות שהם לא יודעים את התשובה אליהן. אנחנו מציגים משימה חדשה ומערכת נתונים מחוברת שבה סוכני דיאלוג באופן דומה מעמיקים ומחזירים בקשה של משתמש לתקשר סימפטיה (אני מצטער לשמוע את זה) או חוסר ידע (אני לא יודע את זה). אנחנו לומדים מה גורם לתגובה מחדש טובה נגד קבוצת מטריות איכותיות. ואז אנו מעריכים שלושה דוגמנים לייצור תשובות: מערכת מבוססת על חוקים מודעת לסינטקס, דוגמנים עצביים LSTM seq2seq עם תשומת לב (S2SA), ואותו דוגמנים עצביים מגדלים עם מנגנון עותק (S2SA+C). בערכה אנושית, אנו מוצאים שS2SA+C והמערכת המבוססת על החוקים שווה ולהגיע לאיכות התגובה שנוצרה ע"י האדם. בנוסף, ניסיונות עם השימוש חי של S2SA+C בסיס תמיכה לקוחות מצביעים כי משימה הדור הזה הוא תרומה מעשית לסוכנים שיחה בעולם האמיתי.', 'bo': 'རང་གི་གཏམ་གླེང་མོལ་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་ནི་ལྟ་བུ་འཇུག་པ་ལས་གལ་ཆེན་ཡོད་པ་རེད། ཆེད་མོའི་བརྡ་སྤྲོད་པ་ཚོར་རྒྱུན་ལྡན་དེ་ཚོའི་གླེང་མོལ་དང་མཉམ་དུ་སླར་མཐུན་བཟོ་བ་དང་། དཔེར་ན། ཐད་ཚོར་སྐྱེན་གཏོང་ཐོག་དང་ ང་ཚོས་བྱ་འགུལ་གསར་བ་དང་འབྲེལ་བའི་ཆ་འཕྲིན་གྱི་ཞབས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ནང་དུ་mimic་དང་འདྲ་བ་དག་སྤྲོད་དགོས་པ་ཞིག་ལ་སྤྲོད་བྱེད་རྒྱུ་དང་། ང་ཚོས་དབུས་མཐུན་གྱི་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་ཚད་ལྡན་དང་མཐུན་འགྱུར་བརྗོད་བྱེད་མི་ཐུབ་པ We then evaluate three models for generating responses: a syntax-aware rule-based system, a seq2seq LSTM neural models with attention (S2SA), and the same neural model augmented with a copy mechanism (S2SA+C). In a human evaluation, we find that S2SA+C and the rule-based system are comparable and approach human-generated response quality. In addition, experiences with a live deployment of S2SA+C in a customer support setting suggest that this generation task is a practical contribution to real world conversational agents.'}
{'en': 'Leveraging Past References for Robust Language Grounding', 'ar': 'الاستفادة من المراجع السابقة لتأسيس لغة قوية', 'pt': 'Aproveitando as referências anteriores para um aterramento de linguagem robusto', 'es': 'Aprovechamiento de referencias anteriores para una sólida base lingüística', 'fr': 'Tirer parti des références passées pour une solide base linguistique', 'ja': '堅牢な言語基盤のために過去の参照を活用する', 'zh': '因往参考资料以成强大之言', 'ru': 'Использование прошлых ссылок для надежного языкового заземления', 'hi': 'मजबूत भाषा ग्राउंडिंग के लिए पिछले संदर्भों का लाभ उठाना', 'ga': 'Tagairtí san am atá caite a Ghiaráil le haghaidh Bunús Láidir Teangacha', 'ka': 'Leveraging Past References for Robust Language Grounding', 'el': 'Αξιοποίηση προηγούμενων αναφορών για εύρωστη γλωσσική γείωση', 'hu': 'A múltbeli hivatkozások kihasználása a robusztus nyelvi alapozáshoz', 'it': 'Sfruttare i riferimenti passati per una solida base linguistica', 'lt': 'Ankstesnių nuorodų įtvirtinimas tvirtam kalbų pagrindimui', 'mk': 'Разголемување на претходните референции за robust language grounding', 'kk': 'Робуст тіл бағыттауының Leveraging Past References for Robust Language Grounding', 'ms': 'Menegang Rujukan Terlalu untuk Mendarat Bahasa Kuat', 'mt': 'Leveraging Past References for Robust Language Grounding', 'ml': 'റോബസ്റ്റ് ഭാഷ കൂട്ടം', 'no': 'Leveraging Past References for Robust Language Grounding', 'pl': 'Wykorzystanie poprzednich referencji do solidnego uziemienia języka', 'mn': 'Leveraging Past References for Robust Language Grounding', 'si': 'රොබ්ස්ට් භාෂා ග්\u200dරූන්ඩින්ග් වෙනුවෙන් ලෙවරේග් පැස්ති ප්\u200dරශ්න', 'ro': 'Valorificarea referințelor anterioare pentru o soluționare solidă a limbilor', 'sr': 'Uspoređivanje prošlih referencija za robustno jezičko područje', 'so': 'Goobaha kooxaha luqada Robust', 'sv': 'Utnyttja tidigare referenser för robust språkbaserad grund', 'ur': 'رابروست زبان گرونڈنگ کے لئے پچھلے سرگوشی', 'ta': 'ரோப்ஸ்ட் மொழி குழுவிற்கான விளக்கச்சீட்டு குறிப்புகள்', 'vi': 'Mức độ tham khảo ngôn ngữ thô sơ', 'uz': 'Name', 'bg': 'Използване на предишни препратки за здраво езиково заземяване', 'de': 'Nutzung vergangener Referenzen für eine robuste Spracherdung', 'nl': 'Gebruik maken van eerdere referenties voor robuuste taalaarding', 'da': 'Udnyttelse af tidligere referencer til robust sprogbasering', 'hr': 'Usporavanje prošlih referencija za robustno jezičko područje', 'ko': '과거의 인용을 이용하여 믿을 만한 언어 기초를 닦다', 'id': 'Leveraging Past References for Robust Language Grounding', 'fa': 'تحت تأثیرات گذشته برای استفاده از زبان سخت', 'tr': 'Robust dili taýýarlamak üçin öňki References', 'sw': 'References for Grounding of Language Robust', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Leveraging Past References for Robust Language Grounding', 'af': 'Leveraging Past References for Robust Language Grounding', 'bn': 'Name', 'bs': 'Usporavanje prošlih referencija za robustno jezičko područje', 'ca': 'Extensionar les referències passades per a la robusta fonamentació del llenguatge', 'cs': 'Využití minulých referencí pro robustní uzemnění jazyků', 'az': 'Q칲vv톛tli Dil 칖st칲nl칲y칲 칲칞칲n Leveraging Past References for Robust Language Grounding', 'et': 'Varasemate viidete kasutamine tugeva keele maandamise jaoks', 'fi': 'Aiempien referenssien hyödyntäminen vahvassa kielipohjassa', 'sq': 'Shkatërrimi i Referencave të kaluara për bazimin e gjuhës së fortë', 'jv': 'Language', 'ha': '@ action', 'he': 'מעלה את התייחסות העברות לשפה חזקה', 'sk': 'Izkoriščanje preteklih referenc za robustno jezikovno ozemljanje', 'bo': 'Leveraging Past References for Robust Language Grounding'}
{'en': 'Grounding referring expressions to objects in an environment has traditionally been considered a one-off, ahistorical task. However, in realistic applications of grounding, multiple users will repeatedly refer to the same set of objects. As a result, past referring expressions for objects can provide strong signals for grounding subsequent referring expressions. We therefore reframe the grounding problem from the perspective of coreference detection and propose a neural network that detects when two expressions are referring to the same object. The network combines information from vision and past referring expressions to resolve which object is being referred to. Our experiments show that detecting referring expression coreference is an effective way to ground objects described by subtle visual properties, which standard visual grounding models have difficulty capturing. We also show the ability to detect object coreference allows the grounding model to perform well even when it encounters object categories not seen in the training data.', 'ar': 'يعتبر التأريض الذي يشير إلى التعبيرات التي تشير إلى كائنات في بيئة ما مهمة لمرة واحدة وغير تاريخية. ومع ذلك ، في التطبيقات الواقعية للتأريض ، سيشير العديد من المستخدمين بشكل متكرر إلى نفس مجموعة الكائنات. نتيجة لذلك ، يمكن أن توفر تعبيرات الإحالة السابقة للكائنات إشارات قوية لتأريض تعبيرات الإحالة اللاحقة. لذلك نعيد صياغة مشكلة التأريض من منظور اكتشاف المرجع ونقترح شبكة عصبية تكتشف عندما يشير تعبيرين إلى نفس الكائن. تجمع الشبكة المعلومات من الرؤية وتعبيرات الإحالة السابقة لتحديد الكائن الذي تتم الإشارة إليه. تُظهر تجاربنا أن الكشف عن مرجع التعبير المرجعي هو طريقة فعالة للأشياء الموضحة بالخصائص المرئية الدقيقة ، والتي تواجه نماذج التأريض البصري القياسية صعوبة في التقاطها. نظهر أيضًا القدرة على اكتشاف مرجع الكائن الذي يسمح لنموذج التأريض بأداء جيد حتى عندما يواجه فئات كائنات لم يتم رؤيتها في بيانات التدريب.', 'fr': "La mise à la terre d'expressions de référence à des objets dans un environnement est traditionnellement considérée comme une tâche historique unique. Cependant, dans des applications réalistes de mise à la terre, plusieurs utilisateurs se réfèrent de manière répétée au même ensemble d'objets. Par conséquent, les expressions de référence passées pour les objets peuvent fournir des signaux forts pour la mise à la terre des expressions de référence ultérieures. Nous recadrons donc le problème de mise à la terre du point de vue de la détection de coréférence et proposons un réseau de neurones qui détecte quand deux expressions font référence au même objet. Le réseau combine des informations issues de la vision et des expressions de référence passées pour déterminer l'objet auquel il est fait référence. Nos expériences montrent que la détection de la coréférence d'expression de référence est un moyen efficace de mettre à la terre des objets décrits par des propriétés visuelles subtiles, que les modèles de mise à la terre visuels standard ont du mal à Nous montrons également que la capacité de détecter la coréférence d'objet permet au modèle de mise à la terre de fonctionner correctement même lorsqu'il rencontre des catégories d'objets non visibles dans les données d'apprentissage.", 'pt': 'O aterramento de expressões referentes a objetos em um ambiente tem sido tradicionalmente considerado uma tarefa única e não histórica. No entanto, em aplicações realistas de aterramento, vários usuários referem-se repetidamente ao mesmo conjunto de objetos. Como resultado, expressões de referência anteriores para objetos podem fornecer sinais fortes para fundamentar expressões de referência subsequentes. Portanto, reformulamos o problema de aterramento sob a perspectiva da detecção de correferência e propomos uma rede neural que detecta quando duas expressões estão se referindo ao mesmo objeto. A rede combina informações de visão e expressões de referência passadas para resolver qual objeto está sendo referido. Nossos experimentos mostram que detectar a correferência de expressão de referência é uma maneira eficaz de aterrar objetos descritos por propriedades visuais sutis, que os modelos de aterramento visual padrão têm dificuldade em capturar. Também mostramos que a capacidade de detectar a correferência de objetos permite que o modelo de aterramento tenha um bom desempenho, mesmo quando encontra categorias de objetos não vistas nos dados de treinamento.', 'es': 'La conexión a tierra de expresiones referidas a objetos en un entorno se ha considerado tradicionalmente una tarea única y ahistórica. Sin embargo, en aplicaciones realistas de puesta a tierra, varios usuarios se referirán repetidamente al mismo conjunto de objetos. Como resultado, las expresiones de referencia anteriores para objetos pueden proporcionar señales fuertes para la conexión a tierra de las expresiones de referencia posteriores. Por lo tanto, replanteamos el problema de la conexión a tierra desde la perspectiva de la detección de correferencias y proponemos una red neuronal que detecte cuando dos expresiones se refieren al mismo objeto. La red combina información de la visión y expresiones de referencia pasadas para determinar a qué objeto se hace referencia. Nuestros experimentos muestran que la detección de la correferencia de la expresión de referencia es una forma eficaz de aterrizar objetos descritos por propiedades visuales sutiles, que los modelos de puesta a tierra visuales estándar tienen dificultades para capturar. También mostramos que la capacidad de detectar la correferencia de objetos permite que el modelo de puesta a tierra funcione bien incluso cuando encuentra categorías de objetos que no se ven en los datos de entrenamiento.', 'ja': '環境内のオブジェクトを指すグラウンディング表現は、伝統的に一回限りの非歴史的なタスクと考えられてきた。 しかしながら、接地の現実的なアプリケーションでは、複数のユーザが同じオブジェクトのセットを繰り返し参照することになる。 結果として、オブジェクトの過去の参照表現は、後続の参照表現を接地するための強力な信号を提供することができる。 したがって、コアリファレンス検出の観点から接地問題を再構築し、2つの式が同じオブジェクトを参照しているときに検出するニューラルネットワークを提案する。 ネットワークは、どのオブジェクトが参照されているかを解決するために、視覚からの情報と過去の参照表現を組み合わせる。 我々の実験は、参照式コアリファレンスを検出することが、標準的な視覚的接地モデルが捕捉することが困難な微妙な視覚的特性によって記述される接地物体への効果的な方法であることを示しています。 また、オブジェクトのコアリエンスを検出する機能により、トレーニングデータに見られないオブジェクトカテゴリに遭遇した場合でも、接地モデルが良好なパフォーマンスを発揮することができます。', 'hi': 'एक वातावरण में वस्तुओं के लिए भावों को संदर्भित करने वाले ग्राउंडिंग को पारंपरिक रूप से एक-बंद, ऐतिहासिक कार्य माना जाता है। हालांकि, ग्राउंडिंग के यथार्थवादी अनुप्रयोगों में, कई उपयोगकर्ता बार-बार वस्तुओं के एक ही सेट को संदर्भित करेंगे। नतीजतन, वस्तुओं के लिए पिछले संदर्भित अभिव्यक्तियों को बाद के संदर्भित अभिव्यक्तियों को ग्राउंडिंग के लिए मजबूत संकेत प्रदान कर सकते हैं। इसलिए हम कोरफेरेंस डिटेक्शन के परिप्रेक्ष्य से ग्राउंडिंग समस्या को फिर से तैयार करते हैं और एक तंत्रिका नेटवर्क का प्रस्ताव करते हैं जो पता लगाता है कि दो अभिव्यक्तियां एक ही वस्तु का उल्लेख कर रही हैं। नेटवर्क दृष्टि और पिछले संदर्भित अभिव्यक्तियों से जानकारी को जोड़ता है ताकि यह हल किया जा सके कि किस वस्तु को संदर्भित किया जा रहा है। हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि संदर्भित अभिव्यक्ति coreference का पता लगाना सूक्ष्म दृश्य गुणों द्वारा वर्णित वस्तुओं को जमीन पर रखने का एक प्रभावी तरीका है, जो मानक दृश्य ग्राउंडिंग मॉडल को कैप्चर करने में कठिनाई होती है। हम ऑब्जेक्ट कोरफेरेंस का पता लगाने की क्षमता भी दिखाते हैं, ग्राउंडिंग मॉडल को अच्छी तरह से प्रदर्शन करने की अनुमति देता है, भले ही यह प्रशिक्षण डेटा में नहीं देखी गई ऑब्जेक्ट श्रेणियों का सामना करता है।', 'ru': 'Заземление, относящееся к выражениям объектов в окружающей среде, традиционно считалось разовой, исторической задачей. Однако в реалистичных приложениях заземления несколько пользователей будут многократно ссылаться на один и тот же набор объектов. В результате, прошлые ссылочные выражения для объектов могут обеспечивать сильные сигналы для заземления последующих ссылочных выражений. Поэтому мы перефразируем проблему заземления с точки зрения обнаружения ядра и предлагаем нейронную сеть, которая обнаруживает, когда два выражения относятся к одному и тому же объекту. Сеть объединяет информацию из видения и прошлых ссылочных выражений, чтобы решить, на какой объект ссылается. Наши эксперименты показывают, что обнаружение опорного ядра референтного выражения является эффективным способом обнаружения наземных объектов, характеризуемых тонкими визуальными свойствами, которые стандартные модели визуального заземления с трудом захватывают. Показана также возможность обнаружения ядра объекта, что позволяет модели заземления хорошо работать даже при столкновении с категориями объектов, которые не видны в обучающих данных.', 'zh': '故事,引表达式于境内者,以为一次性非历史性务也。 然于接地实用中,多用户反覆引同类。 故旧引表达式可以为后表达式强信。 故于共指检更构接地问,并立一神经网络,可检二表达式何时引同。 其网络将自视与旧引表达式信息相合,以定所引。 臣等实验明,检引共指效,可以对微妙地物为地,此准接地模形难得也。 犹展所共征之能,虽接地遇练数所不见,亦善行之。', 'ga': 'Breathnaíodh go traidisiúnta ar thasc aonuaire, staire a chur ar bun chun nathanna tagairt a dhéanamh do réada i dtimpeallacht. Mar sin féin, i bhfeidhmchláir réadúla ar an talamh, déanfaidh úsáideoirí iolracha tagairt arís agus arís eile don tsraith chéanna réad. Mar thoradh air sin, is féidir le slonn a thagraíonn san am atá caite le haghaidh réada comharthaí láidre a sholáthar chun na slonn tagartha ina dhiaidh sin a bhunú. Mar sin déanaimid an fhadhb bhunaidh a athfhrámú ó thaobh braite croíchomhdhála de agus molaimid líonra néarúil a bhraitheann nuair a bhíonn dhá slonn ag tagairt don réad céanna. Comhcheanglaíonn an líonra faisnéis ón bhfís agus ó na habairtí a thagraíonn san am a chuaigh thart chun an t-ábhar a bhfuiltear ag tagairt dó a réiteach. Léiríonn ár dturgnaimh gur bealach éifeachtach é croífhíoracht na slonn tagartha a bhrath chun rudaí a chur síos le hairíonna amhairc caolchúiseacha, rud a mbíonn deacrachtaí ag samhlacha caighdeánacha amhairc talún a ghabháil. Léirímid freisin go gceadaíonn an cumas croí-chomhdhálacha oibiachta a bheith ag feidhmiú go maith don mhúnla forais fiú nuair a thagann sé trasna ar chatagóirí oibiachta nach bhfeictear sna sonraí oiliúna.', 'hu': 'A környezetben lévő objektumokra utaló kifejezések földelése hagyományosan egyszeri, hisztorikus feladatnak számít. A földelés reális alkalmazásaiban azonban több felhasználó ismételten ugyanarra az objektumkészletre hivatkozik. Ennek eredményeképpen az objektumok múltbeli hivatkozási kifejezései erős jeleket adhatnak a későbbi hivatkozási kifejezések földeléséhez. Ezért átformáljuk a földelési problémát a coreferencia detektálás szempontjából, és olyan neurális hálózatot javasolunk, amely felismeri, ha két kifejezés ugyanarra az objektumra utal. A hálózat egyesíti a látomásból és a múltbeli hivatkozási kifejezésekből származó információkat, hogy megoldja, melyik objektumra hivatkozik. Kísérleteink azt mutatják, hogy a referenciakifejezés coreferencia felismerése hatékony módja a finom vizuális tulajdonságokkal leírt objektumok földelésének, melyeket a standard vizuális földelési modellek nehezen rögzítenek. Azt is bemutatjuk, hogy az objektumcoreferencia felismerésének képessége lehetővé teszi a földelési modell számára, hogy jól teljesítsen akkor is, ha az edzési adatokban nem látható objektumkategóriákkal találkozik.', 'el': 'Η γείωση αναφερόμενων εκφράσεων σε αντικείμενα σε ένα περιβάλλον θεωρείται παραδοσιακά ένα μοναδικό, αχιστορικό έργο. Ωστόσο, σε ρεαλιστικές εφαρμογές γείωσης, πολλοί χρήστες θα αναφέρονται επανειλημμένα στο ίδιο σύνολο αντικειμένων. Ως αποτέλεσμα, προηγούμενες αναφερόμενες εκφράσεις για αντικείμενα μπορούν να παρέχουν ισχυρά σήματα για τη γείωση επόμενων αναφερόμενων εκφράσεων. Ως εκ τούτου, αναδιατυπώνουμε το πρόβλημα γείωσης από την προοπτική της ανίχνευσης της συνάφειας και προτείνουμε ένα νευρωνικό δίκτυο που ανιχνεύει πότε δύο εκφράσεις αναφέρονται στο ίδιο αντικείμενο. Το δίκτυο συνδυάζει πληροφορίες από την όραση και προηγούμενες αναφερόμενες εκφράσεις για να επιλύσει ποιο αντικείμενο αναφέρεται. Τα πειράματά μας δείχνουν ότι η ανίχνευση συσχετισμού έκφρασης είναι ένας αποτελεσματικός τρόπος για να γειωθούν αντικείμενα που περιγράφονται από λεπτές οπτικές ιδιότητες, τις οποίες τα τυποποιημένα μοντέλα οπτικής γείωσης δυσκολεύονται να συλλάβουν. Δείχνουμε επίσης ότι η ικανότητα ανίχνευσης της συνάφειας αντικειμένων επιτρέπει στο μοντέλο γείωσης να αποδίδει καλά ακόμη και όταν συναντά κατηγορίες αντικειμένων που δεν φαίνονται στα δεδομένα εκπαίδευσης.', 'ka': 'სამყარო გამოსახულების გამოსახულების გარეშე სამყაროში სამყარო სამყაროში ტრადიციურად იყო ერთ-ერთი, არისტორიული დავალება. მაგრამ, რეალური პროგრამებში, რამდენიმე მომხმარებელი განსხვავებულია იგივე პროგრამებს. მისი შედეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი გამოსახულებებისთვის წინ შემდეგი გამოსახულებების გამოსახულება შეიძლება გააკეთოთ ძალია ამიტომ ჩვენ მივიღეთ კონფერეციის განახლების პერვისტრენციის პრობლემა, რომელიც განახლება, როდესაც ორი გამოსახულები იგივე ობიექტის შესახებ. ქსელი იყენებს ინფორმაციას ხედის და წინაღალდეგის გამოსახულების გამოსახულებიდან, რომელიც სახელის გამოსახულება. ჩვენი ექსპერიმენტები აჩვენებს, რომ განსახულება გამოსახულებული გამოსახულებების შესახებ ექსპერიმენტი არის ექსპერიმენტიური გექსტური გექსტურების შესახებ, რომელიც სტან ჩვენ ასევე ჩვენ აჩვენებთ შესაძლებლობა განვიცნოთ ობიექტის სხვადასხვა მოდელი, რომელიც დავიწყება საკუთარი კატეგორიები, რომლებიც არ ხედავთ საკუთარი მონაცემში.', 'it': "La messa a terra delle espressioni riferite agli oggetti in un ambiente è tradizionalmente considerata un compito storico e una tantum. Tuttavia, nelle applicazioni realistiche di messa a terra, più utenti faranno ripetutamente riferimento allo stesso set di oggetti. Di conseguenza, le espressioni di riferimento passate per gli oggetti possono fornire segnali forti per mettere a terra le espressioni di riferimento successive. Reframe quindi il problema di messa a terra dalla prospettiva del rilevamento della coreferenza e proponiamo una rete neurale che rileva quando due espressioni si riferiscono allo stesso oggetto. La rete combina informazioni provenienti dalla visione e dalle espressioni di riferimento passate per risolvere l'oggetto a cui si fa riferimento. I nostri esperimenti dimostrano che il rilevamento della coreferenza di espressione di riferimento è un modo efficace per mettere a terra oggetti descritti da proprietà visive sottili, che i modelli di messa a terra visiva standard hanno difficoltà a catturare. Mostriamo anche la capacità di rilevare la coreferenza degli oggetti permette al modello di messa a terra di funzionare bene anche quando incontra categorie di oggetti non visibili nei dati di allenamento.", 'kk': 'Ортаңғы нысандарға көмектесу өрнектері дәстүрлі бір-бірінші, ahistorical тапсырма деп ойлады. Бірақ бірнеше пайдаланушылар бірнеше рет бір нысандар жиынына сәйкес береді. Нәтижесінде, нысандардың өткен сөйлесу өрнектері келесі сөйлесу өрнектеріне күшті сигналдарды көрсетеді. Сондықтан біз қарапайым анықтау перспективінен негізгі мәселеді жаңарту және екі өрнегі бір нысанға сәйкес келгенде анықтайтын невралдық желіне ұсынамыз. Желі көрініс мен өткен өрнектерді қай нысанды шешу үшін біріктіреді. Біздің тәжірибеміз сөздердің таңдау керектігін анықтау әсер ететін тәртіпті көрініс қасиеттері бойынша, стандартты көрініс негіздеу үлгілерінің қатынасы бар. Мұндай-ақ нысандардың қасиеттерін анықтау мүмкіндігін көрсету мүмкіндігін көрсету мүмкіндігін көрсету мүмкіндігін көрсету мүмкіндігін көрсету мүмкіндігін көрсету мүмкінд', 'mk': 'Основното мислење на изразите на објекти во околината традиционално се смета за единствена, ахисторска задача. Сепак, во реалните апликации на основа, многумина корисници повторно ќе се поврзат со истите објекти. Како резултат на тоа, минатите референциски изрази за објекти можат да обезбедат силни сигнали за основање на последните референциски изрази. Затоа го реформираме проблемот со основата од перспектива на детекција на соодветност и предложуваме нервна мрежа која детектира кога два изрази се однесуваат на истиот објект. Мрежата ги комбинира информациите од визијата и минатото кои ги посочуваат изразите за решавање на кој објект се посочува. Нашите експерименти покажуваат дека детектирањето на референцијата на изразот е ефикасен начин за приземјени објекти опишани со суптилни визуелни сопствености, кои стандардните визуелни модели имаат тешкотии да ги фатат. Исто така, ја покажуваме способноста да се детектира соодветноста на објектите овозможува моделот на основа да функционира добро дури и кога се соочува со категории на објекти кои не се гледаат во податоците за обука.', 'ms': 'Grounding referring expressions to objects in an environment has traditionally been considered a one-off, ahistorical task.  Namun, dalam aplikasi realistik grounding, pengguna berbilang akan berulang-ulang rujuk kepada set objek yang sama. Sebagai hasilnya, ungkapan rujukan masa lalu untuk objek boleh menyediakan isyarat kuat untuk mendarat ungkapan rujukan berikutnya. Oleh itu, kita mengubahsuai masalah pendaratan dari perspektif pengesan persamaan dan melamar rangkaian saraf yang mengesan apabila dua ungkapan merujuk kepada objek yang sama. Rangkaian menggabungkan maklumat dari penglihatan dan ungkapan yang rujuk masa lalu untuk menyelesaikan objek yang sedang rujuk. Eksperimen kami menunjukkan bahawa mengesan rujukan ungkapan persamaan adalah cara yang berkesan kepada objek tanah yang diterangkan oleh ciri-ciri visual halus, yang mana model pendaratan visual piawai mempunyai kesulitan menangkap. Kami juga menunjukkan kemampuan untuk mengesan persamaan objek membenarkan model pendaratan untuk berjalan dengan baik walaupun ia bertemu kategori objek yang tidak dilihat dalam data latihan.', 'lt': 'Pagrindiniai žodžiai, susiję su aplinkos objektais, tradiciškai buvo laikomi vienkartine, ahistorine užduotimi. Tačiau realistiškose žemės naudojimo programose daugelis naudotojų pakartotinai nurodys tą patį objektų rinkinį. Todėl praeityje nurodomos objektų išraiškos gali suteikti stiprių signalų vėlesniems nurodomoms išraiškoms pagrįsti. Todėl iš naujo atsižvelgiame į pagrindinę problem ą, susijusią su koreferencijos nustatymu, ir siūlome sukurti nervinį tinklą, kuris aptiktų, kai dvi išraiškos yra susijusios su tuo pačiu objektu. Siekiant išspręsti, kuris objektas yra nurodytas, tinklas sujungia vizijos ir praeities informaciją apie išraiškas. Mūsų eksperimentai rodo, kad nuorodos į išraiškos koreferenciją nustatymas yra veiksmingas būdas patekti į žeminius objektus, aprašytus subtiliomis vizualinėmis savybėmis, kurių standartiniams vizualiniams pagrindo modeliams sunku sugauti. We also show the ability to detect object coreference allows the grounding model to perform well even when it encounters object categories not seen in the training data.', 'ml': 'പരിസ്ഥിതിയിലെ വസ്തുക്കളുടെ പ്രഖ്യാപനത്തെക്കുറിച്ച് ഗ്രൂപ്പ് പ്രഖ്യാപിക്കുന്നത് പാരാധാരണയില്\u200d ഒരു  എങ്കിലും ഗ്രൂണിങ്ങിന്റെ യഥാര്\u200dത്ഥ പ്രയോഗങ്ങളില്\u200d, പല ഉപയോക്താക്കള്\u200d അതേ സംഘത്തിലേക്ക് വിവരിക്കുന്നു. അതിന്റെ ഫലമായി, വസ്തുക്കള്\u200dക്കുള്ള പ്രസ്താനങ്ങള്\u200d മുമ്പ് വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നതിന് ശക്തിയുള്ള സിഗ്നലുകള അതുകൊണ്ട് നമ്മള്\u200d കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന്\u200dറെ ദൃഷ്ടിയില്\u200d നിന്നും പുതുക്കം ചെയ്യുന്ന പ്രശ്നത്തിന്\u200dറെ പ്രശ്നമാണ് രണ ഈ നെറ്റര്\u200dവര്\u200dക്ക് ഏത് വസ്തുവിനെ അറിയിക്കുന്നുവെന്ന് തീരുമാനിക്കാന്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d കാഴ്ചകളില്\u200d നിന്നും  നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് വ്യക്തമായ കാഴ്ചയുടെ വിശേഷതകള്\u200d വിശദീകരിച്ചിരിക്കുന്ന ഭൂമിയിലെ വസ്തുക്കള്\u200dക്ക് ഒരു പ വസ്തുക്കളുടെ കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് കണ്ടുപിടിക്കാനുള്ള കഴിവും ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു. പരിശീലനത്തിന്റെ വിഭവങ്ങളില്\u200d കാണാത്ത വസ്തുക്കള', 'mt': 'Tradizzjonalment il-bażi ta’ espressjonijiet li jirreferu għal oġġetti f’ambjent ġiet ikkunsidrata bħala kompitu ta’ darba, ahistorical. However, in realistic applications of grounding, multiple users will repeatedly refer to the same set of objects.  B’riżultat ta’ dan, espressjonijiet ta’ referenza tal-passat għall-oġġetti jistgħu jipprovdu sinjali qawwija għall-bażi ta’ espressjonijiet ta’ referenza sussegwenti. Għalhekk a ħna nipproponu mill-ġdid il-problem a tal-bażi mill-perspettiva tal-individwazzjoni tal-koreferenza u nipproponu netwerk newrali li jidentifika meta żewġ espressjonijiet qed jirreferu għall-istess oġġett. In-netwerk jikkombina informazzjoni mill-viżjoni u espressjonijiet tal-passat li jirreferu biex jirrisolvi liema oġġett qed jiġi riferit. L-esperimenti tagħna juru li l-identifikazzjoni tal-koerenza tal-espressjoni li tirreferi għaliha hija mod effettiv għall-oġġetti tal-art deskritti minn proprjetajiet viżwali sottili, li mudelli standard ta’ grounding viżwali għandhom diffikultà biex jinqabdu. Aħna nuru wkoll il-kapaċit à li jinstabu l-koerenza tal-oġġetti tippermetti li l-mudell tal-bażi jwettaq prestazzjoni tajba anki meta jiltaqa’ ma’ kategoriji tal-oġġetti li ma jidhrux fid-dejta tat-taħriġ.', 'pl': 'Uziemianie odnoszących się do obiektów w środowisku tradycyjnie uważane jest za jednorazowe, ahistoryczne zadanie. Jednak w realistycznych zastosowaniach uziemienia wielu użytkowników będzie wielokrotnie odwoływać się do tego samego zestawu obiektów. W rezultacie poprzednie odwołujące się wyrażenia dla obiektów mogą dostarczać silnych sygnałów do uziemienia kolejnych odwołujących się wyrażeń. Dlatego też przekształcamy problem uziemienia z perspektywy wykrywania koreferencji i proponujemy sieć neuronową, która wykrywa, gdy dwa wyrażenia odnoszą się do tego samego obiektu. Sieć łączy informacje z wizji i wyrażeń odnoszących się do przeszłości, aby rozwiązać, do którego obiektu jest odwoływany. Nasze eksperymenty pokazują, że wykrywanie współzależności ekspresji jest skutecznym sposobem na uziemienie obiektów opisanych subtelnymi właściwościami wizualnymi, które standardowe modele uziemienia wizualnego mają trudności z uchwyceniem. Pokazujemy również możliwość wykrywania współzależności obiektu pozwala modelowi uziemienia dobrze działać nawet wtedy, gdy napotka kategorie obiektów niewidoczne w danych treningowych.', 'no': 'Gjennomsiktige uttrykk til objektet i eit miljø har tradisjonell blitt kalla som ein avslutt, ahistorisk oppgåve. I realistiske bakgrunnsprogrammer vil fleire brukarar gjentakast referere til same sett av objektar. Som resultat kan forrige refereringsuttrykk for objektar gi sterke signaler for å grunnleggja framfølgjande refereringsuttrykk. Vi gjenopprettar derfor grunnleggingsproblemet frå perspektivet for oppdaging av koreferanse og foreslår eit neuralnettverk som oppdagar når to uttrykk refererer til det same objektet. Nettverket kombinerer informasjon frå vising og sidan refererer uttrykk til å løysa kva objekt vert referert til. Eksperimentane våre viser at det er ein effektiv måte å oppdaga referanse på uttrykk for grunnobjekt som er beskriven av subtelle visuelle eigenskapar. Dette er vanskeleg å oppretta standardmodeller for visuelle bakgrunnsmodular. Vi viser også kapasiteten for å finna objektkoreferansen tillet bakgrunnsmodulen å utføra godt sjølv når det kjem med objektkategoriar som ikkje er sett i øvingsdata.', 'mn': 'Орчин тойронд байгаа объектүүдийн илэрхийллийг үндсэн хэлбэрүүд нь нэг-нэг, ahistorical даалгавар гэж үздэг. Гэвч үндсэн хэрэглэгчид ихэвчлэн адилхан объектуудыг харуулна. Үүний үр дүнд, өнгөрсөн объектийн илэрхийллүүд нь дараагийн илэрхийллийг суурилуулахын тулд хүчтэй сигнал гаргаж чадна. Тиймээс бид хоёр илэрхийлэл нь ижил объект гэдгийг мэдэх мэдрэлийн сүлжээгээс суурилсан асуудлыг дахин дахин сэргээе. Холбооны сүлжээнд харагдах болон өнгөрсөн харагдах илэрхийллийг ямар объект гэдгийг шийдэхэд холбоотой. Бидний туршилтууд илэрхийллийн зөвшөөрөл байдлыг олох нь суурь дүрслэлийн өөрчилсөн объектүүдийн газрын тодорхойлолтой эффективны арга юм. Бид мөн объектын зөвшөөрөл байдлыг олох чадварыг харуулж, сургалтын мэдээллээр харагдаагүй объектын категориудтай ч сайн ажиллах боломжтой болгодог.', 'ro': 'Împământarea expresiilor referitoare la obiecte dintr-un mediu a fost considerată în mod tradițional o sarcină istorică unică. Cu toate acestea, în aplicațiile realiste de împământare, mai mulți utilizatori se vor referi în mod repetat la același set de obiecte. Ca urmare, expresiile de referință anterioare pentru obiecte pot furniza semnale puternice pentru împământare expresiile de referință ulterioare. Prin urmare, reframăm problema de împământare din perspectiva detectării coreferenței și propunem o rețea neurală care detectează atunci când două expresii se referă la același obiect. Rețeaua combină informații din viziune și expresii de referință din trecut pentru a rezolva obiectul la care se face referire. Experimentele noastre arată că detectarea corefenței expresiei de referință este o modalitate eficientă de a împământa obiecte descrise prin proprietăți vizuale subtile, pe care modelele standard de împământare vizuală au dificultăți de capturare. De asemenea, demonstrăm capacitatea de a detecta corefența obiectelor permite modelului de împământare să funcționeze bine chiar și atunci când întâlnește categorii de obiecte care nu sunt văzute în datele de antrenament.', 'si': 'වාතාවයක් තියෙන ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් සංපාර්ණයෙ නමුත්, පිටිපස්සේ ඇත්තටම ප්\u200dරයෝජනයේ ඇත්තටම ප්\u200dරයෝජනයෙන්, ගොඩක් ප්\u200dරයෝජනකයෙන් ප්\u200dරයෝජනකය ප්\u200dරතිචාරයෙන්, ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය සඳහා ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරය සඳහා බ ඉතින් අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරනවා සහ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dර Name අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ කියලා ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dර අපි වගේම පෙන්වන්න පුළුවන් විදියට ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න පුළුවන් විදියට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් දත', 'so': 'Koox koox ah oo ku qoran hadal ku saabsan waxyaabaha ay leeyihiin deegaanka waxaa sida caadiga ah loo tiriyey shaqo la xiriiray. However, in realistic applications of grounding, multiple users will repeatedly refer to the same set of objects.  Sababtaas darteed, horay u soo jeedidda hadalka alaabta lagu qorayo wuxuu heli karaa calaamado xoog leh oo ku qoran hadalka soo socda. Sidaa darteed dhibaatada aasiga ah ayaannu ka soo celinaynaa aragtida caadiga ah, waxaana soo jeedaynaa shabakadda neurada oo garanaya marka labada hadal loola jeedo isku wax oo kale. Shabakadda waxaad ku soo bandhigtaa macluumaadka muuqashada iyo aragtida hore oo lagu qorayo si ay u heshiiyaan arrimaha la magacaabay. Imtixaankayada waxay muuqataa in la ogaado koontaha lagu soo jeedo waa qaab faa’iido leh oo lagu soo qoro alaabta dhulka, taasoo ay ku adag tahay in lagu soo qabto tusaalaha beeraha aragga ee caadiga ah. Sidoo kale waxaynu tusnaa awoodda aqoonta kaartaada wax lagu arko, in uu sameynayo qaababka aasiga ah, xitaa haddii ay ku dhacdo kooxo wax lagu arko macluumaadka waxbarashada.', 'sv': 'Att jorda hänvisningar till objekt i en miljö har traditionellt ansetts vara en engångsuppgift. Men i realistiska tillämpningar av jordning hänvisar flera användare upprepade gånger till samma uppsättning objekt. Som ett resultat kan tidigare referensuttryck för objekt ge starka signaler för jordning av efterföljande referensuttryck. Vi omformar därför jordningsproblemet ur ett corefeferensdetekteringsperspektiv och föreslår ett neuralt nätverk som detekterar när två uttryck refererar till samma objekt. Nätverket kombinerar information från vision och tidigare referensuttryck för att lösa vilket objekt som hänvisas till. Våra experiment visar att detektering av referensuttryck coreference är ett effektivt sätt att slipa objekt beskrivna med subtila visuella egenskaper, vilka standard visuella jordningsmodeller har svårt att fånga. Vi visar också att förmågan att upptäcka objektcoreferens gör att jordningsmodellen presterar bra även när den möter objektkategorier som inte syns i träningsdata.', 'sr': 'Najvažniji izraz na objekte u okruženju tradicionalno se smatra jednostavnim, ahistorijskim zadatkom. Međutim, u realističkim aplikacijama podzemne, višestruki korisnici će se ponovo odnositi na isti set objekata. Kao rezultat toga, prošli izraz pregovora za objekte može pružiti jake signale za podnošenje sljedećih pregovora. Stoga smo preokrenuli problem osnova iz perspektive otkrivanja pristojnosti i predložili neuralnu mrežu koja otkriva kada se dva izraza odnose na isti objekt. Mreža kombinira informacije iz vizije i prošlosti koje odnose na izraze u rešavanje na koji se predmet upućuje. Naši eksperimenti pokazuju da je otkrivanje pristojnosti izraza efikasan naèin za zemlju objekte opisane suptilnim vizualnim svojstvima, koje standardni modeli vizualnog osnova imaju teškoće uhvatiti. Također pokazujemo sposobnost otkrivanja pristojnosti objekata omogućava da model osnovanja dobro obavi čak i kada se susreće sa kategorijama objekata koje nisu videle u podacima o obuci.', 'ta': 'சூழலில் உள்ள பொருட்களுக்கு குழுவின் குறிப்புகளை குறிப்பிடும் குழுவின் பொருள்கள் பாதிப்பாக ஒரு ஒற் இருந்தாலும், குழுவின் உண்மையான பயன்பாடுகளில், பல பயனர்கள் தொடர்ந்து அதே அமைப்பு பொருள்களை குறிக்கும். முடிவினால், பொருள்களுக்கான முந்தைய குறிப்புகளை குறிப்பிட முடியும் பொருட்களுக்கான உறுதியான குறிப அதனால் நாம் கூட்டத்தின் பிரச்சனையை புதுப்பித்துக் கொண்டு ஒரு புதிய பிணையத்திலிருந்து மற்றும் ஒரு புதிய பிணையத்தை தெரிந்த Name எங்கள் சோதனைகள் குறிப்பிடும் கூற்று குறிப்பிட்ட கூற்று குறிப்பிடுதலை கண்டுபிடிப்பது சிறிய பார்வையின் குணங்கள் விவரிக்கப்பட்ட பூம பொருள் குறியீட்டை கண்டுபிடிக்கும் சக்தியையும் காட்டுகிறோம் பயிற்சி தரவில் பாராத பொருள் வகுப்புகளை சந்திக்கும் ப', 'ur': 'ایک محیط اطلاعات میں موجود چیزوں کے ذریعہ مفصل کے ذریعہ ایک دوسرے اور اہستوری کا کام سمجھا گیا ہے۔ لیکن، زمین کے واقعی کاربرد میں، بہت سے کارساز دوبارہ اسی مجموعہ کے متعلق متعلق ہو جائیں گے۔ نتیجہ سے، اگلوں کے بارے میں اضطراری اضطراری اضطراری کے لئے مضبوط سیگنالیں بنیادی کے لئے مضبوط سیگنالیں پیش کرسکتے ہیں. تو ہم نے مہربانی شناسایی کی نظر سے زمین کے مسئلہ کو دوبارہ دفع کر دیا اور ایک نیورال نیٹورک کی پیشنهاد کرتا ہے جو دو مہربانی ایک ہی چیز کی طرف متوجہ ہوتی ہیں۔ نیٹورک نظر سے اور اگلوں سے معلومات ترکیب کرتا ہے کہ کس چیز کا ذکر کیا جاتا ہے۔ ہمارے آزمائش دکھاتے ہیں کہ منظور مثالی مہربانی کا تلاش کرنا ایک مثالی طریقہ ہے جہاں مہربانی دکھانے کے ذریعے روشنی کی تصویر کی بنائی جاتی ہے، جسے استاندارڈ ویزیولی بنیاد مہڈل کے ذریعے مہربانی ہے ہم نے بھی object وں کی مہربانی کا شناسایا کرنے کی قابلیت دکھائی ہے، جبکہ اسے آزمائش دادہ میں نہیں دیکھا جاتا، اگرچہ اسے اچھی طرح عمل کرنا اجازت دیتا ہے.', 'vi': 'Thường thì thuật ngữ liên quan đến đối tượng trong môi trường đã được coi là một việc có một chiều, một thời kỳ. Tuy nhiên, trong các ứng dụng cơ bản thực tế, nhiều người dùng sẽ liên tục đề cập đến cùng một tập thể. Kết quả là những thuật ngữ quá khứ dành cho các đối tượng có thể tạo ra những tín hiệu mạnh để tạo ra các biểu thức chỉ dẫn sau. Chúng tôi không đề cập đến vấn đề cơ bản từ góc độ khám phá khả năng cao và đề xuất một mạng lưới thần kinh phát hiện khi hai biểu hiện liên quan đến cùng một đối tượng. Mạng này kết hợp thông tin từ những thuật ngữ trước và Tầm nhìn để giải quyết các đối tượng đang được đề cập. Những thí nghiệm của chúng tôi cho thấy khả năng chấm dứt khả năng đích thực là một cách hiệu quả để gỡ bỏ các vật thể dưới đất được mô tả bởi các đặc tính hình ảnh tinh tế, các mô hình nền chuẩn có khó bắt được. Chúng tôi cũng cho thấy khả năng phát hiện khả năng khả năng khả năng hiển thị vật thể. Khả năng tạo nền cho mô hình hoạt động tốt, ngay cả khi nó gặp các loại đối tượng chưa được thấy trong dữ liệu huấn luyện.', 'uz': "Grounding referring expressions to objects in an environment has traditionally been considered a one-off, ahistorical task.  Lekin, guruh dasturlarida ko'p foydalanuvchilar bir necha narsa bir necha narsalarning bir tizimga aytadi. Natijada, obʼektlar uchun bir xil ifodalarni o'rganish mumkin. Keyingi kelajakdagi imkoniyatlarni guruhlashtirish mumkin. Шундай қилиб, biz murakkab muammolarni bir necha ko'rinishdan qayta chiqaramiz va ikki ifodalar bir obʼekt bilan gapirayotganda aniqlanish uchun neyural tarmoq talab qilamiz. Name Bizning imtiyozlarimizni tasavvur qilish imkoniyatini ko'rsatish mumkin, kichkina ko'rinish xususiyatlarini o'rganish mumkin. Andoza ko'rinish modellarini o'rganish juda qiyin. Biz obʼekt komponentini aniqlash imkoniyatini ko'rsatishimiz mumkin. Ular taʼminlovchi maʼlumot maʼlumotda ko'rib boʻlmaganda, agar bir obʼekt turlarini bajarish imkoniyatini bajarishiga ruxsat beradi.", 'bg': 'Обземяването на позоваващите се изрази към обекти в дадена среда традиционно се счита за еднократна, ахисторична задача. Въпреки това, в реалистични приложения на заземяване, няколко потребители многократно ще се позовават на един и същ набор от обекти. В резултат на това предишните препращащи изрази за обекти могат да предоставят силни сигнали за заземяване на следващите препращащи изрази. Затова преразгледаме проблема със заземяването от гледна точка на откриването на ядрена референция и предлагаме невронна мрежа, която открива, когато два израза се отнасят до един и същ обект. Мрежата съчетава информация от визията и предишните позоваващи се изрази, за да реши кой обект се позовава. Нашите експерименти показват, че откриването на препращащата изразна кореференция е ефективен начин за заземяване на обекти, описани чрез фини визуални свойства, които стандартните модели на визуално заземяване трудно улавят. Показваме също способността за откриване на кореференцията на обекта позволява на заземяващия модел да работи добре дори когато срещне категории обекти, които не са видими в данните за тренировка.', 'nl': 'Het aarden van verwijzende uitdrukkingen naar objecten in een omgeving wordt traditioneel beschouwd als een eenmalige, ahistorische taak. Echter, in realistische toepassingen van aarding, zullen meerdere gebruikers herhaaldelijk verwijzen naar dezelfde set objecten. Hierdoor kunnen eerdere verwijzende uitdrukkingen voor objecten sterke signalen geven voor het aarden van latere verwijzende uitdrukkingen. Daarom herkaderen we het aardingsprobleem vanuit het perspectief van coreferentie detectie en stellen we een neuraal netwerk voor dat detecteert wanneer twee expressies verwijzen naar hetzelfde object. Het netwerk combineert informatie uit visie en eerdere verwijzende expressies om op te lossen naar welk object wordt verwezen. Onze experimenten tonen aan dat het detecteren van refererende expressie coreferentie een effectieve manier is om objecten te gronden die worden beschreven door subtiele visuele eigenschappen, die standaard visuele aardingsmodellen moeilijk kunnen vastleggen. We laten ook zien dat de mogelijkheid om objectcoreferentie te detecteren zorgt ervoor dat het aardingsmodel goed presteert, zelfs wanneer het object categorieën tegenkomt die niet in de trainingsgegevens worden gezien.', 'hr': 'Obično se smatra jednostavnim, ahistorijskim zadatkom. Međutim, u realističkim primjenama temelja, višestruki korisnici će se ponovno odnositi na isti niz objekata. Kao rezultat toga, prošli izraz pregovora za objekte može pružiti jake signale za podizanje sljedećih pregovora. Stoga smo obnovili temeljni problem s perspektive otkrivanja pristojnosti i predložili neuralnu mrežu koja otkriva kada se dva izraza odnose na isti objekt. Mreža kombinira informacije iz vizije i prošlosti koje odnose na izraze na rješavanje kojeg se predmeta upućuje. Naši eksperimenti pokazuju da je otkrivanje pristojnosti izraza učinkovit način na temelj objekata opisanih poduzetnim vizualnim vlasništvima, koje standardni modeli vizualnog osnova imaju teškoće uhvatiti. Također pokazujemo sposobnost otkrivanja pristojnosti objekata omogućava modelu osnova da se dobro izvrši čak i kada se suočava sa kategorijama objekata koje nisu vidjele u podacima o obuci.', 'da': 'Jordning af henvisninger til objekter i et miljø er traditionelt blevet betragtet som en engangsopgave, ahistorisk. Men i realistiske applikationer af jordning, vil flere brugere gentagne gange henvise til det samme sæt af objekter. Som følge heraf kan tidligere henvisningsudtryk for objekter give stærke signaler til jordning af efterfølgende henvisningsudtryk. Vi omforme derfor jordningsproblemet ud fra et perspektiv af coreferencedetektion og foreslår et neuralt netværk, der registrerer, når to udtryk refererer til det samme objekt. Netværket kombinerer oplysninger fra vision og tidligere henvisningsudtryk for at løse, hvilket objekt der henvises til. Vores eksperimenter viser, at detektering af referenceudtrykscoreference er en effektiv måde at jorde objekter beskrevet ved subtile visuelle egenskaber, som standard visuelle jordningsmodeller har svært ved at fange. Vi viser også evnen til at detektere objektcoreference gør det muligt for jordningsmodellen at fungere godt, selv når den støder på objektkategorier, der ikke ses i træningsdataene.', 'id': 'Grounding referring expressions to objects in an environment has traditionally been considered a one-off, ahistorical task.  However, in realistic applications of grounding, multiple users will repeatedly refer to the same set of objects.  Sebagai hasilnya, ekspresi referensi masa lalu untuk objek dapat menyediakan sinyal kuat untuk mendasarkan ekspresi referensi berikutnya. Oleh karena itu, kita mengubah masalah mendasar dari perspektif deteksi koreferensi dan melamar jaringan saraf yang mendeteksi ketika dua ekspresi merujuk kepada objek yang sama. The network combines information from vision and past referring expressions to resolve which object is being referred to.  Eksperimen kami menunjukkan bahwa mendeteksi referensi ekspresi koreferensi adalah cara efektif untuk objek tanah yang disebut oleh ciri-ciri visual halus, yang model pemasangan visual standar memiliki kesulitan menangkap. We also show the ability to detect object coreference allows the grounding model to perform well even when it encounters object categories not seen in the training data.', 'ko': '전통적으로 표현 방식을 환경 속의 물체와 연결시키는 것은 일회적이고 비역사적인 임무로 여겨진다.그러나 접지의 실제 응용에서 여러 사용자가 같은 그룹의 대상을 반복적으로 인용할 것이다.따라서 대상의 과거 인용 표현식은 후속 인용 표현식에 강한 신호를 제공할 수 있다.따라서 우리는 공지 검측의 측면에서 기초 문제를 재정립하고 두 표현식이 언제 같은 대상을 인용하는지 측정하는 신경 네트워크를 제시했다.이 네트워크는 시각과 과거 인용 표현식의 정보를 결합시켜 인용의 대상을 확정한다.우리의 실험에 의하면 표준 시각 기초 모델이 포착하기 어려운 미세한 시각 특성에 의해 묘사된 지면 대상에 대해 인용 표현식의 공지를 측정하는 것은 효과적인 방법이다.우리는 또한 검측 대상이 서로 참조하는 능력을 보여 기초 모델이 훈련 데이터에서 보지 못한 대상 유형을 만나도 잘 표현할 수 있도록 했다.', 'sw': 'Kundi la kutangaza maoni yanayohusu vitu katika mazingira yamekuwa kawaida kuchukuliwa kama jukumu la kihistoria. Hata hivyo, katika matumizi halisi ya makundi, watumiaji kadhaa watarudia kumaanisha seti sawa na vitu. Matokeo yake, matamko ya zamani yanayoelezea maoni kwa vitu vinaweza kutoa ishara kali kwa makundi ya maoni yanayofuata. Kwa hiyo tunatengeneza tatizo la msingi kutokana na mtazamo wa kutambua mafanikio na kupendekeza mtandao wa neura ambao unagundua pale hisia mbili zinapohusu suala hilo hilo. Mtandao huo unaunganisha taarifa kutoka maoni na maoni yaliyopita ili kutatua kitu gani kinachoitwa. Majaribio yetu yanaonyesha kuwa kutambua msimamo wa kujieleza ni njia yenye ufanisi wa kutumia vitu vya ardhi vilivyoelezwa na vifaa vidogo vya kuona, ambavyo mifano ya msingi wa kuona kwa kawaida ina vigumu kupata. Pia tunaonyesha uwezo wa kugundua msingi wa vitu unaruhusu mifano ya msingi kufanya vizuri hata kama inapokutana na makundi ya vitu ambavyo hayaonekana katika takwimu za mafunzo.', 'de': 'Die Erdung verweisender Ausdrücke auf Objekte in einer Umgebung wurde traditionell als einmalige, ahistorische Aufgabe betrachtet. Bei realistischen Erdungsanwendungen beziehen sich jedoch mehrere Benutzer wiederholt auf denselben Satz von Objekten. Dadurch können vergangene verweisende Ausdrücke für Objekte starke Signale für die Erdung nachfolgender verweisender Ausdrücke liefern. Wir stellen daher das Erdungsproblem aus der Perspektive der Coreferenzerkennung neu dar und schlagen ein neuronales Netzwerk vor, das erkennt, wenn sich zwei Ausdrücke auf dasselbe Objekt beziehen. Das Netzwerk kombiniert Informationen aus Vision und vergangenen verweisenden Ausdrücken, um aufzulösen, auf welches Objekt verwiesen wird. Unsere Experimente zeigen, dass die Erkennung von referenzierenden Expressionskoreferenz ein effektiver Weg ist, Objekte zu erden, die durch subtile visuelle Eigenschaften beschrieben werden, die übliche visuelle Erdungsmodelle nur schwer erfassen können. Wir zeigen auch, dass die Fähigkeit, die Coreferenz von Objekten zu erkennen, dem Erdungsmodell eine gute Leistung ermöglicht, auch wenn es Objektkategorien trifft, die in den Trainingsdaten nicht zu sehen sind.', 'fa': 'استفاده\u200cهایی که به عنوان اشیاء در محیط محیط ارتباط می\u200cدهند، به طور سنتی یک وظیفه متفاوت و یک وظیفه داستان می\u200cشود. ولی در کاربردهای واقعی زمینه، کاربردهای چندین بار به یک مجموعه اشیاء ارائه می کنند. به نتیجه، نمایش\u200cهای گزینه\u200cای برای شیء\u200cها می\u200cتوانند نشانه\u200cهای قوی برای پایه\u200cگذاری نمایش\u200cهای بعدی را بدهند. بنابراین ما مشکل پایه\u200cبندی را از دیدگاه شناسایی رضایت و پیشنهاد یک شبکه عصبی می\u200cکنیم که وقتی دو عبارت به یک شیء ارائه می\u200cکنند شناسایی می\u200cکند. شبکه اطلاعات از دید و اثرات گذشته را ترکیب می\u200cکند تا حل کردن کدام شیء به آن ارائه می\u200cشود. آزمایشات ما نشان می دهند که شناسایی رعایت منظوری مثبتی برای اشیاء زمینی است که توسط ویژه\u200cهای ویژه\u200cهای زیر نظر توصیف می\u200cشود، که مدل\u200cهای زیر نظر نمایش استاندارد مشکلی دارند. ما همچنین توانایی برای شناسایی رضایت شیء را نشان می دهیم که مدل پایه\u200cگیری را اجازه می\u200cدهد که حتی وقتی با گروه\u200cهای شیء که در داده\u200cهای آموزش ندیده\u200cاند، خوب انجام دهد.', 'am': 'አካባቢ ውስጥ አካባቢ ውስጥ አካባቢዎችን በመጠቀም አካባቢ፣ ታሪክ ስራ ተቆጥሯል፡፡ ምንም እንኳን፣ በብዙ ተጠቃሚዎች በተመሳሳይ አካባቢዎች ላይ ይታያል፡፡ ስለዚህ፣ ባለፈው የአካባቢዎች መልዕክቶች ለመጠቀም ኃይለኛ ሲክሎችን ለመጠቀም የሚችል ነው፡፡ እንግዲህ ሁለቱ አካላት በአንድ አካባቢ ሲታወቁ የሚያስታውቀውን የነዌብ መረብ እናሳውቃለን፡፡ መረብ ከዓይን እና ካለፈው የፊተኛውን መልዕክቶች በማንኛውም አካባቢ የሚታየውን ለመፍታት የሚሰበስበውን መረጃ ያከማቻል፡፡ Our experiments show that detecting referring expression coreference is an effective way to ground objects described by subtle visual properties, which standard visual grounding models have difficulty capturing.  አካባቢውን የክፍለ ሥርዓት ማግኘት የሚችለውን እናሳያቸዋለን፤ የግንኙነቱ አካባቢ ክፍሎች በተማሪዎች ዳታዎች ውስጥ ባይታዩ እንኳን እንኳን ደጋፍ ማድረግ እንዲፈቅድ ነው፡፡', 'tr': 'Çarşawyň içinde möhüm ifadeleri meýdança bir nusga diýip pikir edildi. Ýöne, ýerleşdirmekde birnäçe Ullançylar birnäçe gezek bir zadyň setirine söz berýärler. netijä bolsa, öňki suratlar üçin zadlar üçin güýçli signallar getirip biler. Şol sebäpli biz özümiziň ýeterlik meseläni koreferensiýa tanyşynyň perspektivinden ýene täzeden geçirip, iki ifade bir zada diňleýän wagtyny tanyýan neural şebekesini teklip edýäris. Aç hili zadyň adyny çözmek üçin görnüşden we öňki suratlardan habarlary birleşýär. Biziň deneylerimiz ifaden howplygyny tanamak çykyş edilýän görnüş häsiýetleri tarapyndan tanyş edilýän ýer zadynyň täsirli ýoly däldir. Bu standart görnüş ýerleşme nusgalarynyň ýaramagyna kynçylyk bar. Biz hem zadyň taýýarlançylygyny tanap başaryşlaryny görkezip otyrýarys. Ýagtym maglumatynda görmän zadyň kategoriýalary bilen has hem gowy etmäge rugsat berýäris.', 'af': "Grounding verwysing uitdrukkings na voorwerpe in 'n omgewing is tradisioneel beskou as 'n een af, ahistoriese taak. Maar in realistiese toepassings van agtergrond sal veelvuldige gebruikers herhaal na dieselfde stel van voorwerpe verwys. As 'n resultaat, verlede verwysing uitdrukkings vir voorwerpe kan sterke signale verskaf vir agtergrond van volgende verwysing uitdrukkings. Ons het dan die agtergrondprobleem van die perspektief van koreferensie opdag en 'n neuralnetwerk voorgestel wat ontdek wanneer twee uitdrukkings na dieselfde voorwerp verwys. Name Ons eksperimente wys dat verwysing van verwysing uitdrukking koreferensie is 'n effektief manier na grond voorwerpe beskrywe deur subtiele visuele eienskappe, wat standaard visuele grondmodele het moeilikheid opvang. Ons wys ook die moontlikheid om voorwerp van voorwerp voorkeure te ontdek toelaat die grondmodel goed te doen selfs wanneer dit met voorwerp kategories wat nie in die onderwerp data gesien is nie.", 'sq': 'Grounding referring expressions to objects in an environment has traditionally been considered a one-off, ahistorical task.  Megjithatë, në aplikimet realiste të bazimit, përdoruesit e shumtë do të referohen përsëritur në të njëjtin set objekteve. As a result, past referring expressions for objects can provide strong signals for grounding subsequent referring expressions.  We therefore reframe the grounding problem from the perspective of coreference detection and propose a neural network that detects when two expressions are referring to the same object.  Rrjeti kombinon informacion nga vizioni dhe shprehjet e kaluara që referohen për të zgjidhur cilin objekt po referohet. Eksperimentet tona tregojnë se zbulimi i referimit të shprehjes koreferencë është një mënyrë efektive për objektet e tokës të përshkruar nga pronësitë vizuale të holla, të cilat modelet e bazimit vizual standard kanë vështirësi të kapin. Ne tregojmë gjithashtu aftësinë për të zbuluar korreferencën e objekteve lejon model in themelor të funksionojë mirë edhe kur takon kategori objekteve që nuk janë parë në të dhënat e stërvitjes.', 'bn': 'Grounding referring expressions to objects in an environment has traditionally been considered a one-off, ahistorical task.  However, in realistic applications of grounding, multiple users will repeatedly refer to the same set of objects.  এর ফলে বস্তুর জন্য পূর্ববর্তী অভিব্যক্তির কথা উল্লেখ করা হয়েছে তাদের পরে গ্রুউন্ডিং এর ব্যাপারে শক্তিশালী সিগন্য তাই আমরা কোরেফেন্স আবিষ্কারের দৃষ্টিভঙ্গি থেকে গ্রুউন্ডিং সমস্যা পুনরায় প্রস্তাব করি এবং একটি নিউরেল নেটওয়ার্ক প্রস্তাব করি যা দুটি প নেটওয়ার্ক কোন বস্তুর উদ্দেশ্যে উল্লেখ করার জন্য দৃষ্টিভঙ্গি এবং অতীতের উল্লেখের তথ্য সংযুক্ত করেছে। আমাদের পরীক্ষাগুলো দেখা যাচ্ছে যে প্রকাশের কোরেফারেন্সের উল্লেখ করা হচ্ছে সাবটিল দৃশ্যের বৈশিষ্ট্যের দ্বারা বর্ণনা করা ভূমির বস্তু এছাড়াও আমরা বস্তুর কোরিফেন্স সনাক্ত করার ক্ষমতা দেখাচ্ছি যে গ্রুউন্ডিং মডেল ভালোভাবে পালন করতে পারে, এমনকি যদিও প্রশিক্ষণের তথ্', 'ca': "Les expressions fonamentals que es refereixen a objectes en un entorn s'han considerat tradicionalment una tasca única i històrica. However, in realistic applications of grounding, multiple users will repeatedly refer to the same set of objects.  Com a resultat, expressions de referència passada per objectes poden proporcionar senyals forts per fundar les expressions de referència posteriors. Així doncs, reformem el problem a fonamental de la perspectiva de la detecció de coreferència i proposem una xarxa neural que detecti quan dues expressions es refereixen al mateix objecte. La xarxa combina informació de visió i expressions de passat per resoldre quin objecte es refereix. Els nostres experiments demostren que la detecció de referència a la coreferença d'expressió és una manera efectiva d'arribar a objectes fonamentals descrits per propietats visuals subtils, que els models de fonament visual estàndard tenen dificultats de capturar. També demostram l'habilitat de detectar la coreferència d'objectes permet que el model fonamental funcioni bé fins i tot quan troba categories d'objectes no vistes en les dades d'entrenament.", 'cs': 'Uzemnění odkazujících výrazů na objekty v prostředí je tradičně považováno za jednorázový ahistorický úkol. Nicméně, v realistických aplikacích uzemnění, více uživatelů bude opakovaně odkazovat na stejnou sadu objektů. V důsledku toho mohou minulé odkazující výrazy pro objekty poskytovat silné signály pro uzemnění následných odkazujících výrazů. Proto reframujeme uzemnění z pohledu detekce koreferencí a navrhujeme neuronovou síť, která detekuje, když dva výrazy odkazují na stejný objekt. Síť kombinuje informace z vize a minulých odkazujících výrazů, aby vyřešila, na který objekt se odkazuje. Naše experimenty ukazují, že detekce koreference referujících výrazů je efektivním způsobem, jak uzemnit objekty popsané jemnými vizuálními vlastnostmi, které standardní modely vizuálního uzemnění mají potíže zachytit. Ukazujeme také, že schopnost detekovat koreferenci objektů umožňuje uzemnění modelu dobře fungovat i v případě, že narazí na kategorie objektů, které nejsou viděny v tréninkových datech.', 'hy': 'Միջակա միջավայրում գտնվող առարկաների վերաբերյալ հիմնական արտահայտությունները ավանդական կերպով համարվում են միանգամայն, պատմական խնդիր: However, in realistic applications of grounding, multiple users will repeatedly refer to the same set of objects.  As a result, past referring expressions for objects can provide strong signals for grounding subsequent referring expressions.  We therefore reframe the grounding problem from the perspective of coreference detection and propose a neural network that detects when two expressions are referring to the same object.  The network combines information from vision and past referring expressions to resolve which object is being referred to.  Our experiments show that detecting referring expression coreference is an effective way to ground objects described by subtle visual properties, which standard visual grounding models have difficulty capturing.  Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ օբյեկտների համախմբականությունը հայտնաբերելու ունակությունը թույլ է տալիս հիմնադրամային մոդելը լավ աշխատել, նույնիսկ երբ այն հանդիպում է օբյեկտների կատեգորիաների, որոնք չեն', 'az': 'Üstünlük məsələlər çevresində olan objektlərə təkrar göstərilən təkrar təkrar təkrar, ahistorik bir işdir. Ancaq, yerləşdirmək istifadəçilərində çoxlu istifadəçilər bir dəfə də eyni objektlərə danışacaqlar. Növbəti olaraq, əvvəlki məsələlər üçün məsələlər istifadə edəcək güclü sinyallər təyin edə bilər. Beləliklə, biz bu təsiri keşfetməsinin perspektivindən təkrar çəkirik və iki ifadə eyni objeyə danışdığını tanıyan nöral a ğı təklif edirik. Ağ gördüyünün və keçmişdəki ifadələrin hansı objektə referans edildiyini çəkmək üçün məlumatları birləşdirir. Bizim təcrübələrimiz göstərir ki, təcrübə ifadə mərhəməti təşkil etmək, altı göylər özellikləri ilə təşkil edilən yerdə objeklərin etkili bir yoldur. Bu standart göylər təcrübə modelləri çətinliklə yaxalamaq çətinlikləridir. Həmçin in objektlər təhsil məlumatlarında görmədiyimiz objektlər kategoriyalarına qarşılaşdığı vaxt, təhsil məlumatlarında gözəl təhsil etməyə imkan verir.', 'et': 'Keskkonnas olevatele objektidele viitavate väljendite põhjendamist on traditsiooniliselt peetud ühekordseks ajalooliseks ülesandeks. Maandumise realistlikes rakendustes viitavad mitu kasutajat korduvalt samale objektikomplektile. Selle tulemusena võivad objektide varasemad viitavad avaldised anda tugevaid signaale järgmiste viitavate avalduste maandamiseks. Seetõttu kujundame maandusprobleemi ümber kortereferentsi tuvastamise vaatenurgast ja pakume välja närvivõrgu, mis tuvastab, kui kaks avaldist viitavad samale objektile. Võrgustik ühendab nägemuse ja mineviku viitavate väljendite teabe, et lahendada, millisele objektile viidatakse. Meie eksperimendid näitavad, et viitavate väljendite kortereferentsuse tuvastamine on efektiivne viis maandada objekte, mida kirjeldavad peened visuaalsed omadused, mida tavalised visuaalsed maandusmudelid on rasked jäädvustada. Samuti näitame, et võime tuvastada objekti südamelähedust võimaldab maandusmudelil hästi toimida isegi siis, kui ta kohtab objektikategooriaid, mida treeninguandmetes ei ole nähtud.', 'fi': 'Ympäristön objekteihin viittaavien ilmaisujen perustelua on perinteisesti pidetty kertaluonteisena, historiallisena tehtävänä. Kuitenkin realistisissa maadoitussovelluksissa useat käyttäjät viittaavat toistuvasti samaan objektiryhmään. Näin ollen objektien aikaisemmat viittauslausekkeet voivat antaa vahvoja signaaleja myöhempien viittauslausekkeiden pohjaamiseksi. Siksi muotoilemme maadoitusongelman uudelleen koreferenssin havaitsemisen näkökulmasta ja ehdotamme neuroverkkoa, joka havaitsee, kun kaksi lauseketta viittaavat samaan kohteeseen. Verkosto yhdistää näkemyksen ja aiempien viittausilmaisujen tietoa ratkaistakseen, mihin kohteeseen viitataan. Kokeemme osoittavat, että viittaavan ilmaisun koreferenssin havaitseminen on tehokas tapa maadoittaa objekteja, joita kuvaavat hienovaraiset visuaaliset ominaisuudet, joiden kuvaaminen tavallisilla visuaalisilla maadoitusmalleilla on vaikeaa. Osoitamme myös, että maadoitusmalli pystyy havaitsemaan kohdekoreferenssin, vaikka se törmäisi harjoitusdatassa näkemättömiin kohderyhmiin.', 'bs': 'Obično se smatra jednostavnim, ahistorijskim zadatkom. Međutim, u realističkim primjenama podzemne, višestruki korisnici će ponovno odnositi na isti set objekata. Kao rezultat toga, prošle predviđanje izraza za predmete mogu pružiti jake signale za podnošenje sljedećih predviđajućih izraza. Stoga ćemo ponoviti problem osnovanja iz perspektive otkrivanja pristojnosti i predložiti neuralnu mrežu koja otkriva kada se dva izraza odnose na isti objekt. Mreža kombinira informacije iz vizije i prošlosti koje odnose na izraze na rješavanje kojeg objekta se upućuje. Naši eksperimenti pokazuju da je otkrivanje pristojnosti izraza efikasan način na temeljne objekte opisane suptilnim vizualnim vlasništvima, koje standardni modeli vizualnog osnova imaju teškoće uhvatiti. Također pokazujemo sposobnost otkrivanja pristojnosti objekata omogućava modelu osnova da se dobro izvrši čak i kada se suočava sa kategorijama objekata koje nisu vidjele u podacima o obuci.', 'jv': 'Ngucap politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Edit Refirme Network Wang Pangan Pangan Awakdhéwé éntuk iso nglanggar aturan tapi nggawe corefer object kang dipunangé, iso dianggawe barang iki bakal terus-terus karo kategori sing wis ngerasakno nang datas tresnaning', 'ha': "Grounding referring expressions to objects in an environment has traditionally been considered a one-off, ahistorical task.  Amma, a cikin shiryoyin ayuka da gaske na komai, wasu mãsu amfani da yawa za'a kambu misalin abun da ke daidaita. Wancan, a gabani, maganar ajiya wa abubuwa za'a iya samar da alama masu ƙarfi wa bakin da za'a gaya maganar bayan. Saboda haka, Muke raba masu matsayin groupi daga wuni na gane kore na nufi kuma Muke ƙayyade wata shirin neura wanda za'a gane idan an fahimtar maganar magana biyu zuwa birnin. Socket error code NotSupported Kayan jarrabõnmu sun nũna cewa a gane korin maganar ajiya yana da wata hanya mai amfani zuwa abubuwa bakin da aka faɗa wa abubuwa masu basu da gane, da misãlai masu basu da gannai na yi nau'a ga ka sami. Kamar haka, Munã nũna awon ya gane bangon abun na yarda misalin bangon ya yi aiki mai kyau, kuma kõ dã ya haɗi nau'i-abun da ba'a gani cikin data na aikin umarni.", 'he': 'הקרקע שמייחס להביעות לחפצים בסביבה נחשב באופן מסורתי משימה אחת, היסטורית. בכל אופן, בתוכניות מציאותיות של הקרקע, משתמשים רבים יתייחסו שוב ושוב לאותם חפצים. כתוצאה מכך, ביטויים שעברים מתייחסים לחפצים יכולים לספק אותים חזקים לקרקע ביטויים מתייחסים אחר כך. לכן אנו מחדשים את הבעיה הקרקעית מהמבט של גילוי התאמה ולהציע רשת עצבית שמגלה כאשר שתי הביטויים מתייחסים לאותו אובייקט. הרשת משלבת מידע מהחזון והעבר שמייחסים לבטאות כדי לפתור לאיזה אובייקט נקרא. הניסויים שלנו מראים שגילוי התייחסות לביטוי תואמת היא דרך יעילה לחפצים קרקעיים שתוארים על ידי תכונות חזותיות עדינות אנחנו גם מראים את היכולת לזהות תואמת אובייקט מאפשרת למודל הקרקע להפעיל היטב אפילו כשהוא פוגש בקטגוריות אובייקטים שלא נראות בנתונים האימונים.', 'sk': 'Označevanje sklicevanja na objekte v okolju se tradicionalno šteje za enkratno, ahistorično nalogo. Vendar pa se bo v realističnih aplikacijah ozemljitve več uporabnikov večkrat sklicevalo na isti nabor predmetov. Zato lahko pretekli referenčni izrazi za objekte zagotovijo močne signale za ozemljitev naslednjih referenčnih izrazov. Zato preoblikujemo problem ozemljitve z vidika odkrivanja koreference in predlagamo nevronsko omrežje, ki zazna, ko se dva izraza nanašata na isti objekt. Mreža združuje informacije iz vizije in preteklih referenčnih izrazov za razrešitev, na kateri objekt se sklicuje. Naši eksperimenti kažejo, da je odkrivanje referenčne izrazne koreference učinkovit način ozemljanja objektov, opisanih z subtilnimi vizualnimi lastnostmi, ki jih standardni modeli ozemljitve težko zajemajo. Pokazali smo tudi, da sposobnost zaznavanja jedrne reference objektov omogoča, da ozemljitveni model dobro deluje tudi, ko naleti na kategorije objektov, ki niso videne v podatkih o vadbi.', 'bo': 'རང་བཞིན་གནས་སྟངས་ནང་ཡོད་པའི་གསལ་བརྗོད་འཕགས་རྣམས་ལས་རྒྱུན་ལྡན་ཞིག་མིན་འདུག ཁོངས་ལས་དུས་གཏམ། ཡིན་ནའང་རྒྱབ་ལྗོངས་ཀྱི་ཉེར་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ནང་དུ་སྤྱོད་མཁན་ཉེར་སྤྱོད་མཁན་ཚོ་ཡང་བསྐྱར་དུ་ཚོས་དངོས་པོ་ས གཟའ་འབྲས་བྱས་ན། དངོས་པོ་ལ་ཐོག་མའི་གསལ་བརྗོད་པ་དེ་རྒྱབ་གཞིའི་གསལ་བརྗོད འུ་ཅག་གིས་འདྲ་བའི་མཐོང་སྣང་རྙེད་ཚུལ་ལས་རྒྱབ་ལྗོངས་ཀྱི་དཀའ་རྐྱེན་བྱས་ནས་སྔོན་སྒྲིག་དཀའ་རྐྱེན་དྲ་ཞིག་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་བ དྲ་བའི་མཐོང་སྣང་དང་དུས་ཡོད་པའི་གསལ་བཤད་མཉམ་སྤྲོད་ཀྱི་གསལ་བཤད་འདི་ཚོས་མཐུན་ཡོད་པ ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་ཀྱིས་མཐོང་སྣང ང་ཚོས་དངོས་པོ་ལྟ་བུའི་རྐྱེན་གྱིས་རྒྱབ་ལྗོངས་ཀྱི་མ་དཔེ་དབྱིབས་རྣམས་མཐོང་མི་ཐུབ་པའི་སྐབས་ལྟ'}
{'en': 'Procedural Reasoning Networks for Understanding Multimodal Procedures', 'fr': 'Réseaux de raisonnement procédural pour comprendre les procédures multimodales', 'pt': 'Redes de raciocínio processual para entender os procedimentos multimodais', 'ar': 'شبكات الاستدلال الإجرائي لفهم الإجراءات متعددة الوسائط', 'es': 'Redes de razonamiento procedimental para entender los procedimientos multimodales', 'ja': 'マルチモーダルプロシージャを理解するためのプロシージャル推論ネットワーク', 'ru': 'Сети процедурных рассуждений для понимания мультимодальных процедур', 'zh': '以解多式程序推理网络', 'ga': 'Líonraí Réasúnúcháin Nós Imeachta chun Nósanna Imeachta Ilmhódúla a Thuiscint', 'hi': 'बहुआयामी प्रक्रियाओं को समझने के लिए प्रक्रियात्मक तर्क नेटवर्क', 'ka': 'მელტიმოდიალური პროცედრების შესახებ', 'el': 'Δίκτυα διαδικαστικού λόγου για την κατανόηση των πολυμοπικών διαδικασιών', 'hu': 'A multimodális eljárások megértéséhez szükséges eljárási indokolási hálózatok', 'mk': 'Процедурално размислување на мрежите за разбирање на мултимодилните процедури', 'it': 'Reti di motivazione procedurale per comprendere le procedure multimodali', 'kk': 'КөпModal процедурлерді түсіну үшін процедуралық себептері', 'lt': 'Daugiarūšių procedūrų supratimo procesinio pagrindimo tinklai', 'ms': 'Rangkaian Pemakaian Prosedural untuk Memahami Prosedur Multimodal', 'mt': 'Netwerks ta’ Raġunar Proċedurali għall-Ftehim ta’ Proċeduri Multimodali', 'ml': 'ഗ്രഹിക്കുന്നതിനായി പ്രക്രിയേറ്റല്\u200d വായിക്കുന്ന ശെരുക്കള്\u200d', 'mn': 'Олон моделийн процессүүдийг ойлгохын тулд', 'no': 'Prosedyrske årsakende nettverk for å forstå fleire modular prosedyrar', 'pl': 'Sieci uzasadniania proceduralnego służące zrozumieniu procedur multimodalnych', 'ro': 'Rețele de motivare procedurală pentru înțelegerea procedurilor multimodale', 'sr': 'Proceduralne mreže za razumevanje multimodalnih postupka', 'si': 'ගොඩමෝඩාල් ප්\u200dරධානය තේරුම් ගන්න සඳහා ප්\u200dරධාන කාරණාකරණ ජාලය', 'so': 'Shabakada hagitaanka ee waxgarashada kala duduwan', 'ta': 'புரிந்து கொள்ளும் பல முறை செயல்களுக்கான செயல்படுத்தல் பிணையம்', 'sv': 'Nätverk för att förstå multimodala förfaranden', 'ur': 'Multimodal Procedures for Understanding Procedural Reasoning Networks', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mạng để nắm bắt các biện pháp đa phương', 'bg': 'Процедурни мотивационни мрежи за разбиране на мултимодалните процедури', 'hr': 'Proceduralne mreže za razumijevanje multimodalnih postupka', 'da': 'Procedurebegrundelsesnetværk til forståelse af multimodale procedurer', 'nl': 'Netwerken voor procedurele redenering voor inzicht in multimodale procedures', 'de': 'Netzwerke zur Verfahrensbegründung zum Verständnis multimodaler Verfahren', 'id': 'Prosedural Reasoning Network for Understanding Multimodal Procedures', 'fa': 'شبکه\u200cهای دلیل\u200cسازی پروژه\u200cای برای فهمیدن پروژه\u200cهای چندmodal', 'ko': '다중모드 프로세스를 이해하는 과정 추리망', 'tr': 'Çoklumodal işlemleri anlamak için işlem çözmesi', 'sw': 'Mtandao wa Kusoma Uendeshaji kwa ajili ya Kuelewa Procedures Multimodal', 'af': 'Proseduraal redekeningsnetwerke vir verstaan multimodale prosedure', 'sq': 'Rrjetet e arsyetimit procedural për kuptimin e procedurave multimodale', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Մոլորմոդալ գործընթացների հասկանալու ցանցերը', 'az': 'Çoxlu modal prosedürləri anlamaq üçün Procedural Reasoning Networks', 'bn': 'বুঝতে পারে বহুমোডাল প্রক্রিয়ার জন্য প্রক্রিয়াল পাঠক নেটওয়ার্ক', 'ca': 'Redes de raonament procedimental per entendre procediments multimodals', 'cs': 'Sítě pro procesní odůvodnění pro porozumění multimodálním postupům', 'et': 'Mitmeliigiliste menetluste mõistmise menetlusvõrgustikud', 'bs': 'Proceduralne mreže za razumijevanje multimodalnih postupka', 'fi': 'Menettelylliset perusteluverkot multimodaalisten menettelyjen ymmärtämiseksi', 'jv': 'structural navigation', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'רשתות הגיונות הנהליות להבין הנהלים המורבים', 'sk': 'Postopkovne mreže za razumevanje multimodalnih postopkov', 'bo': 'རྩ་བ་སྣུམ་མཐུད་ལམ་ལུགས་ཤེས་ཀྱི་ལས་སྦྱོར་རྒྱུ་མཚན་ནི་'}
{'en': 'This paper addresses the problem of comprehending procedural commonsense knowledge. This is a challenging task as it requires identifying key entities, keeping track of their state changes, and understanding temporal and causal relations. Contrary to most of the previous work, in this study, we do not rely on strong inductive bias and explore the question of how multimodality can be exploited to provide a complementary semantic signal. Towards this end, we introduce a new entity-aware neural comprehension model augmented with external relational memory units. Our model learns to dynamically update entity states in relation to each other while reading the text instructions. Our experimental analysis on the visual reasoning tasks in the recently proposed RecipeQA dataset reveals that our approach improves the accuracy of the previously reported models by a large margin. Moreover, we find that our model learns effective dynamic representations of entities even though we do not use any supervision at the level of entity states.', 'pt': 'Este artigo aborda o problema de compreender o conhecimento procedimental de senso comum. Esta é uma tarefa desafiadora, pois requer identificar entidades-chave, acompanhar suas mudanças de estado e entender as relações temporais e causais. Ao contrário da maioria dos trabalhos anteriores, neste estudo, não contamos com um forte viés indutivo e exploramos a questão de como a multimodalidade pode ser explorada para fornecer um sinal semântico complementar. Para este fim, apresentamos um novo modelo de compreensão neural com reconhecimento de entidade aumentado com unidades externas de memória relacional. Nosso modelo aprende a atualizar dinamicamente os estados da entidade em relação uns aos outros enquanto lê as instruções de texto. Nossa análise experimental sobre as tarefas de raciocínio visual no conjunto de dados RecipeQA recentemente proposto revela que nossa abordagem melhora a precisão dos modelos relatados anteriormente por uma grande margem. Além disso, descobrimos que nosso modelo aprende representações dinâmicas efetivas de entidades, embora não usemos nenhuma supervisão no nível de estados de entidade.', 'ar': 'تتناول هذه الورقة مشكلة فهم المعرفة المنطقية الإجرائية. هذه مهمة صعبة لأنها تتطلب تحديد الكيانات الرئيسية ، وتتبع تغيرات دولتها ، وفهم العلاقات الزمنية والسببية. على عكس معظم الأعمال السابقة ، في هذه الدراسة ، لا نعتمد على التحيز الاستقرائي القوي ونستكشف مسألة كيفية استغلال الوسائط المتعددة لتوفير إشارة دلالية تكميلية. لتحقيق هذه الغاية ، قدمنا نموذجًا جديدًا للفهم العصبي مدركًا للكيان مدعومًا بوحدات الذاكرة العلائقية الخارجية. يتعلم نموذجنا تحديث حالات الكيانات ديناميكيًا فيما يتعلق ببعضها البعض أثناء قراءة التعليمات النصية. يكشف تحليلنا التجريبي حول مهام التفكير البصري في مجموعة البيانات RecipeQA المقترحة مؤخرًا أن نهجنا يحسن دقة النماذج التي تم الإبلاغ عنها مسبقًا بهامش كبير. علاوة على ذلك ، نجد أن نموذجنا يتعلم التمثيل الديناميكي الفعال للكيانات على الرغم من أننا لا نستخدم أي إشراف على مستوى دول الكيان.', 'ja': '本稿では、手続き的常識知識の理解の問題について述べる。 これは、主要なエンティティを特定し、その状態変化を追跡し、時間的および因果関係を理解する必要があるため、困難なタスクです。 以前の研究のほとんどとは逆に、この研究では強い帰納的バイアスに依存せず、補完的な意味論的信号を提供するためにマルチモーダリティをどのように利用できるかという問題を探求する。 このために、外部関係メモリユニットで拡張された新しいエンティティ認識ニューラル理解モデルを導入します。 私たちのモデルは、テキストの指示を読みながら、互いに関連してエンティティの状態を動的に更新することを学びます。 最近提案されたレシピQAデータセットの視覚的推論タスクの実験的分析では、当社のアプローチが以前に報告されたモデルの精度を大幅に向上させることが明らかになりました。 さらに、エンティティの状態レベルでの監督を使用していないにもかかわらず、当社のモデルはエンティティの効果的な動的表現を学習していることがわかります。', 'zh': '本文讨论常识性知。 此一挑战性之任也,知机变而知时因果关系。 与前事相反,吾不依于强,而求多模态以资互补语义信也。 是以引一新之实体感知神经解模形,当因外记单元以强之。 我们模样学习在读文本指令时动态更新相关的实体。 臣等于近RecipeQA数集之实验分析表明,吾道大大提高前告之准确性。 见我模样学实体的有效动形,就我们在实体上不用一些监督。', 'fr': "Cet article aborde le problème de la compréhension des connaissances procédurales de bon sens. Il s'agit d'une tâche ardue car elle nécessite d'identifier les entités clés, de suivre leurs changements d'état et de comprendre les relations temporelles et causales. Contrairement à la plupart des travaux précédents, dans cette étude, nous ne nous appuyons pas sur un biais inductif fort et explorons la question de savoir comment la multimodalité peut être exploitée pour fournir un signal sémantique complémentaire. À cette fin, nous introduisons un nouveau modèle de compréhension neuronale sensible aux entités, augmenté par des unités de mémoire relationnelle externes. Notre modèle apprend à mettre à jour dynamiquement les états des entités les uns par rapport aux autres tout en lisant les instructions textuelles. Notre analyse expérimentale des tâches de raisonnement visuel dans le jeu de données RecipeQA récemment proposé révèle que notre approche améliore considérablement la précision des modèles précédemment rapportés. De plus, nous constatons que notre modèle apprend des représentations dynamiques efficaces des entités même si nous n'utilisons aucune supervision au niveau des états des entités.", 'hi': 'यह पेपर प्रक्रियात्मक कॉमनसेंस ज्ञान को समझने की समस्या को संबोधित करता है। यह एक चुनौतीपूर्ण कार्य है क्योंकि इसके लिए प्रमुख संस्थाओं की पहचान करने, उनके राज्य परिवर्तनों का ट्रैक रखने और अस्थायी और कारण संबंधों को समझने की आवश्यकता होती है। पिछले काम के अधिकांश के विपरीत, इस अध्ययन में, हम मजबूत आगमनात्मक पूर्वाग्रह पर भरोसा नहीं करते हैं और इस सवाल का पता लगाते हैं कि पूरक शब्दार्थ संकेत प्रदान करने के लिए मल्टीमोडलिटी का शोषण कैसे किया जा सकता है। इस अंत की ओर, हम बाहरी संबंधपरक स्मृति इकाइयों के साथ संवर्धित एक नई इकाई-जागरूक तंत्रिका समझ मॉडल पेश करते हैं। हमारा मॉडल पाठ निर्देशों को पढ़ते समय एक-दूसरे के संबंध में इकाई राज्यों को गतिशील रूप से अपडेट करना सीखता है। हाल ही में प्रस्तावित RecipeQA डेटासेट में दृश्य तर्क कार्यों पर हमारे प्रयोगात्मक विश्लेषण से पता चलता है कि हमारा दृष्टिकोण एक बड़े मार्जिन से पहले रिपोर्ट किए गए मॉडल की सटीकता में सुधार करता है। इसके अलावा, हम पाते हैं कि हमारा मॉडल संस्थाओं के प्रभावी गतिशील प्रतिनिधित्व सीखता है, भले ही हम इकाई राज्यों के स्तर पर किसी भी पर्यवेक्षण का उपयोग न करें।', 'es': 'Este artículo aborda el problema de comprender el conocimiento procesal de sentido común. Esta es una tarea desafiante, ya que requiere identificar entidades clave, realizar un seguimiento de sus cambios de estado y comprender las relaciones temporales y causales. Contrariamente a la mayoría del trabajo anterior, en este estudio no nos basamos en un fuerte sesgo inductivo y exploramos la cuestión de cómo se puede explotar la multimodalidad para proporcionar una señal semántica complementaria. Con este fin, presentamos un nuevo modelo de comprensión neuronal consciente de la entidad aumentado con unidades de memoria relacional externas. Nuestro modelo aprende a actualizar dinámicamente los estados de las entidades en relación con los demás mientras lee las instrucciones de texto. Nuestro análisis experimental sobre las tareas de razonamiento visual en el conjunto de datos RecipeQA recientemente propuesto revela que nuestro enfoque mejora la precisión de los modelos informados anteriormente por un amplio margen. Además, encontramos que nuestro modelo aprende representaciones dinámicas efectivas de las entidades a pesar de que no utilizamos ninguna supervisión a nivel de los estados de las entidades.', 'ru': 'В настоящем документе рассматривается проблема понимания процедурного здравого смысла. Это сложная задача, поскольку она требует выявления ключевых сущностей, отслеживания изменений их состояния и понимания временных и причинно-следственных связей. В отличие от большинства предыдущих работ, в этом исследовании мы не полагаемся на сильное индуктивное смещение и исследуем вопрос о том, как мультимодальность может быть использована для обеспечения дополнительного семантического сигнала. С этой целью мы вводим новую модель осознанного нейронного понимания, дополненную внешними блоками реляционной памяти. Наша модель учится динамически обновлять состояния сущностей по отношению друг к другу при чтении текстовых инструкций. Наш экспериментальный анализ задач визуального мышления в недавно предложенном наборе данных RecipeQA показывает, что наш подход значительно повышает точность ранее представленных моделей. Более того, мы обнаруживаем, что наша модель изучает эффективные динамические представления сущностей, хотя мы не используем никакого надзора на уровне состояний сущностей.', 'ga': 'Tugann an páipéar seo aghaidh ar an bhfadhb a bhaineann le heolas ciallmhar ar nós imeachta a thuiscint. Is tasc dúshlánach é seo mar go bhfuil gá leis na heintitis lárnacha a shainaithint, súil a choinneáil ar na hathruithe ar a staid, agus tuiscint a fháil ar chaidreamh ama agus cúiseach. Murab ionann agus an chuid is mó den obair roimhe seo, sa staidéar seo, nílimid ag brath ar chlaonadh láidir ionduchtach agus iniúchaimid an cheist maidir le conas is féidir ilmhódúlacht a shaothrú chun comhartha shéimeantach comhlántach a sholáthar. Chuige sin, tugaimid isteach samhail néar-tuisceana atá feasach ar aonán, arna bhreisiú le haonaid chuimhne choibhneasta sheachtracha. Foghlaimíonn ár múnla stáit aonáin a nuashonrú go dinimiciúil i ndáil lena chéile agus na treoracha téacs á léamh. Léiríonn ár n-anailís thurgnamhach ar thascanna réasúnaíochta amhairc sa tacar sonraí RecipeQA a moladh le déanaí go bhfeabhsaíonn ár gcur chuige cruinneas na múnlaí a tuairiscíodh roimhe seo go mór. Ina theannta sin, feicimid go bhfoghlaimíonn ár múnla léirithe éifeachtacha dinimiciúla na n-eintiteas cé nach mbainimid úsáid as aon mhaoirseacht ar leibhéal stáit aonáin.', 'el': 'Η παρούσα εργασία εξετάζει το πρόβλημα της κατανόησης της διαδικαστικής γνώσης κοινής λογικής. Αυτό είναι ένα δύσκολο έργο καθώς απαιτεί τον εντοπισμό βασικών οντοτήτων, την παρακολούθηση των αλλαγών της κατάστασης τους και την κατανόηση των χρονικών και αιτιώδων σχέσεων. Σε αντίθεση με το μεγαλύτερο μέρος της προηγούμενης εργασίας, στην παρούσα μελέτη, δεν βασιζόμαστε σε ισχυρή επαγωγική προκατάληψη και διερευνούμε το ερώτημα πώς μπορεί να αξιοποιηθεί η πολυμορφία για να παρέχει ένα συμπληρωματικό σημασιολογικό σήμα. Προς το σκοπό αυτό, εισάγουμε ένα νέο μοντέλο νευρωνικής κατανόησης με επίγνωση οντοτήτων εμπλουτισμένο με εξωτερικές σχεσιακές μονάδες μνήμης. Το μοντέλο μας μαθαίνει να ενημερώνει δυναμικά τις καταστάσεις οντότητας σε σχέση μεταξύ τους διαβάζοντας τις οδηγίες κειμένου. Η πειραματική μας ανάλυση σχετικά με τις εργασίες οπτικής λογικής στο πρόσφατα προτεινόμενο σύνολο δεδομένων αποκαλύπτει ότι η προσέγγισή μας βελτιώνει την ακρίβεια των προηγουμένως αναφερθέντων μοντέλων με μεγάλο περιθώριο. Επιπλέον, διαπιστώνουμε ότι το μοντέλο μας μαθαίνει αποτελεσματικές δυναμικές αναπαραστάσεις οντοτήτων παρόλο που δεν χρησιμοποιούμε καμία εποπτεία σε επίπεδο κρατών οντοτήτων.', 'hu': 'Ez a tanulmány az eljárási józan tudás megértésének problémájával foglalkozik. Ez egy kihívást jelentő feladat, mivel megköveteli a kulcsfontosságú entitások azonosítását, az állapotváltozások nyomon követését, valamint az időbeli és okozati kapcsolatok megértését. A legtöbb korábbi munkával ellentétben ebben a tanulmányban nem támaszkodunk erős induktív elfogultságra és feltárjuk azt a kérdést, hogy a multimodális funkciót miként lehet kihasználni kiegészítő szemantikai jel biztosítására. Ennek érdekében bemutatunk egy új entitás-tudatos neurális megértési modellt, amelyet külső relációs memóriaegységekkel bővítettünk. Modellünk megtanulja dinamikusan frissíteni az entitás állapotát egymáshoz viszonyítva, miközben elolvassa a szöveges utasításokat. A nemrégiben javasolt RecipeQA adatkészletben a vizuális érvelési feladatokat vizsgáló kísérleti elemzésünk azt mutatja, hogy megközelítésünk nagy mértékben javítja a korábban jelentett modellek pontosságát. Ezenkívül úgy találjuk, hogy modellünk megtanulja az entitások hatékony dinamikus reprezentációját annak ellenére, hogy entitásállamok szintjén semmilyen felügyeletet nem alkalmazunk.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი აღწერს პროცესური საზოგადოებო ცნობილების პრობლემენტის პრობლემას. ეს არის შესაძლებელი რაოდენობა, რადგან საჭირო გასაკეთებელი ელექტიების განსაზღვრება, სახელის ცვლილების შენახვების შენახვების შენახვების შესაძლებლობა და თავსოფლიო და მი პირველი სამუშაო მუშაო სამუშაო, ამ სწავლაში, ჩვენ არ გვერდებით ძალიან ინექტური სამუშაო და გამოვაკვიროთ კითხვა თუ როგორ მულტიმოდიალობა შეიძლება გამოიყენება, როგორ ამ ბოლოში ჩვენ ახალი ინტერტიკის შესახებ ნეიროლური შესახებ მოდელი, რომელიც გარეშე შესახებ მეხსიერების ერთეულებით აზრუმენტირებულია. ჩვენი მოდელი დინამიკურად განახლება ინტერტიკური სტატუსების შესახებ ერთმანეთისთვის შესახებ. ჩვენი ექსპერიმენტიური ანალიზაცია ვიზუალური რაოდენობის მოქმედების შესახებ მხოლოდ მინდა RecipeQA მონაცემების შესახებ, რომ ჩვენი მოქმედება უფრო მეტად მოუწყობინებული მოდელების წ დამატებით, ჩვენი მოდელი ვისწავლოთ ეფექტიური დინამიკური განსაზღვრებების განსაზღვრებების განსაზღვრება, თუმცა ჩვენ არ გამოყენებთ ინტერტიკური ქვეყნების დონ', 'it': "Questo documento affronta il problema della comprensione delle conoscenze procedurali di buon senso. Questo è un compito impegnativo in quanto richiede di identificare le entità chiave, tenere traccia dei loro cambiamenti di stato e comprendere le relazioni temporali e causali. Contrariamente alla maggior parte dei lavori precedenti, in questo studio, non ci affidiamo a forti bias induttivi ed esploriamo la questione di come la multimodalità possa essere sfruttata per fornire un segnale semantico complementare. A questo scopo, introduciamo un nuovo modello di comprensione neurale consapevole dell'entità aumentato con unità di memoria relazionale esterne. Il nostro modello impara ad aggiornare dinamicamente gli stati delle entità in relazione l'uno all'altro leggendo le istruzioni testuali. La nostra analisi sperimentale sui compiti di ragionamento visivo nel dataset RecipeQA recentemente proposto rivela che il nostro approccio migliora l'accuratezza dei modelli precedentemente riportati di un ampio margine. Inoltre, scopriamo che il nostro modello apprende rappresentazioni dinamiche efficaci delle entità anche se non usiamo alcuna supervisione a livello di stati entità.", 'mk': 'Овој документ го решава проблемот со разбирање на процедуралното заедничко знаење. Ова е предизвикувачка задача бидејќи бара идентификација на клучните ентитети, следење на нивните државни промени и разбирање на привремените и причинните односи. Во спротивност на повеќето од претходната работа, во оваа студија, не се потпираме на силни индуктивни предрасуди и го истражуваме прашањето како може да се искористи мултимодијалноста за да обезбеди комплементарен семантичен сигнал. За оваа цел, воведуваме нов модел на нервно разбирање кој е свесен за ентитетите, доделен со надворешни односни мемориски единици. Нашиот модел научи динамично да ги ажурира состојбите на ентитетите во однос меѓусебно додека ги чита инструкциите за текст. Нашата експериментална анализа на задачите за визуелно размислување во неодамна предложениот компјутер податоци RecipeQA открива дека нашиот пристап ја подобрува точноста на претходно известените модели со голема маргина. Покрај тоа, откриваме дека нашиот модел научи ефикасни динамични претставувања на ентитетите иако не користиме никаков надзор на ниво на државите на ентитетите.', 'kk': 'Бұл қағаз процессуалды көпшілік мәліметін түсіну мәселесін шешу. Бұл кілттерді анықтау, күй өзгерістерін қарау, уақытша және себепті қатынасын түсіну керек тапсырма. Алдыңғы жұмыстың көпшілігіне қарсы, бұл зерттеулерде біз күшті индуктивті тәжірибеге сенбейміз және көпшілікті семантикалық сигнал беру үшін қалай көпшілікті қолдануға болады Бұл соңына қарай, біз сыртқы қатынастық жады бірліктерімен өзгертілген невралдық түсініктеме үлгісін келтіреміз. Біздің моделіміз мәтін мәліметтерін оқу кезінде бір-біріне қатынасыз тәртібін динамикалық жаңартуды үйренеді. Жуырдағы келтірілген RecipeQA деректер жиынындағы көрінетін тапсырмалар туралы тәжірибелік анализ біздің тәжірибеміздің алдыңғы келтірілген моделдердің дұрыстығын үлкен шегімен жақсарту деген Қосымша, біз үлгіміз нысандардың эффективті динамикалық таңбаларын үйренеді. Біз нысандардың деңгейінде ешқандай бақылауын қолданбақ.', 'lt': 'Šiame dokumente nagrinėjama procedūrinių bendrų žinių supratimo problema. Tai sudėtinga užduotis, nes ji reikalauja nustatyti pagrindinius subjektus, stebėti jų valstybės pokyčius ir suprasti laiko ir priežastinius santykius. Priešingai nei dauguma ankstesnių darbų, šiame tyrime nesitikime tvirtais indukciniais nusikaltimais ir nagrinėsime klausimą, kaip daugiarūšio pobūdžio veikla gali būti panaudota siekiant suteikti papildomą semantinį signal ą. Šiuo tikslu įvedame naują subjektui žinomą neurologinio supratimo model į, papildytą išoriniais santykiniais atminties vienetais. Mūsų modelis mokosi dinamiškai atnaujinti subjekto būklę tarpusavyje skaitydamas teksto instrukcijas. Mūsų eksperimentinė vizualinio pagrįstumo užduočių analizė neseniai pasiūlytame RecipeQA duomenų rinkinyje rodo, kad mūsų metodas labai padidina anksčiau praneštų modelių tikslumą. Be to, mes matome, kad mūsų modelis išmoko veiksmingą dinamišką subjektų atstovavimą, nors mes nenaudojame jokios priežiūros subjektų valstybių lygmeniu.', 'ms': 'This paper addresses the problem of comprehending procedural commonsense knowledge.  This is a challenging task as it requires identifying key entities, keeping track of their state changes, and understanding temporal and causal relations.  Berlawan dengan kebanyakan kerja sebelumnya, dalam kajian ini, kita tidak bergantung pada bias induktif yang kuat dan mengeksplorasi soalan bagaimana multimodaliti boleh dieksplorasi untuk menyediakan isyarat semantik komplementari. Ke arah ini, kami memperkenalkan model pemahaman saraf yang sedar-entiti baru yang ditambah dengan unit ingatan relatif luaran. Model kita belajar untuk mengemaskini secara dinamik keadaan entiti dalam hubungan antara satu sama lain semasa membaca arahan teks. Analisis eksperimen kami mengenai tugas pemikiran visual dalam set data ReceipeQA yang diusulkan baru-baru ini menunjukkan bahawa pendekatan kami meningkatkan ketepatan model yang dilaporkan sebelumnya dengan margin besar. Selain itu, kita mendapati bahawa model kita belajar mewakili dinamik yang efektif entiti walaupun kita tidak menggunakan apa-apa pengawasan pada tahap negara entiti.', 'mt': 'Dan id-dokument jindirizza l-problema tal-fehim tal-għarfien proċedurali komuni. Dan huwa kompitu ta’ sfida peress li jeħtieġ l-identifikazzjoni ta’ entitajiet ewlenin, iż-żamma ta’ monitoraġġ tal-bidliet fl-istat tagħhom, u l-fehim tar-relazzjonijiet temporali u kawżali. Għall-kuntrarju tal-biċċa l-kbira tax-xogħol preċedenti, f’dan l-istudju, ma niddipendewx fuq preġudizzju induttiv qawwi u nesploraw il-kwistjoni ta’ kif il-multimodalità tista’ tiġi sfruttata biex tipprovdi sinjal semantiku kumplimentari. Lejn dan il-għan, a ħna nintroduċu mudell ġdid ta’ komprensjoni newrali konxju mill-entità miżjud b’unitajiet esterni ta’ memorja relattiva. Il-mudell tagħna jitgħallem jaġġorna dinamikament l-istati tal-entità b’relazzjoni ma’ xulxin waqt li jaqra l-istruzzjonijiet tat-test. L-analiżi sperimentali tagħna dwar il-kompiti ta’ raġunament viżiv fis-sett ta’ dejta riċentement propost ta’ RecipeQA turi li l-approċċ tagħna jtejjeb il-preċiżjoni tal-mudelli rrappurtati qabel b’marġini kbir. Barra minn hekk, isibu li l-mudell tagħna jitgħallem rappreżentazzjonijiet dinamiċi effettivi tal-entitajiet anki jekk ma nużaw l-ebda superviżjoni fil-livell tal-istati tal-entitajiet.', 'mn': 'Энэ цаас нь процессорын мэдлэг ойлгох асуудлыг харуулдаг. Энэ бол түлхүүр зүйлсийг тодорхойлох, улс төрийн өөрчлөлтийг хамгаалах, цаг хугацааны, шалтгааны харилцааныг ойлгох шаардлагатай задалга юм. Өмнөх ажлын ихэнх нь, энэ судалгаанд бид хүчтэй сэтгэл хөдлөлт дээр итгэдэггүй, олон загварын хэрхэн ашиглаж болох вэ гэдгийг судалж байна. Энэ төгсгөлд бид хүмүүсийн мэдэх шинэ мэдрэлийн мэдрэлийн мэдрэлийн мэдрэлийн загварыг гадаад харилцааны санамжийн нэгжүүдтэй нэмэгдүүлсэн. Бидний загвар нь текст заавал уншиж байхдаа бие биетийн байгууллагуудыг динамик шинэчлэхийг сурсан. Саяхан RecipeQA өгөгдлийн сан дээрх бидний туршилтын шинжилгээний талаар бидний өмнө зарлагдсан загваруудын тодорхойлолтыг том загвараар сайжруулж байна. Мөн бидний загварын загвар нь биетүүдийн эффективны хөдөлгөөнийг суралцдаг. Гэхдээ бид биетийн төвшин дээр ямар ч удирдлага хэрэглэхгүй ч гэсэн.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d പ്രക്രിയയുടെ പരിജ്ഞാനം മനസ്സിലാക്കുന്നതിന്\u200dറെ പ്രശ്നമാണ്. ഇതൊരു വിലാസകരമായ ജോലിയാണ്, കീ വസ്തുക്കളെ തിരിച്ചറിയാന്\u200d ആവശ്യമുള്ളത്, അവസ്ഥ മാറ്റങ്ങളുടെ സ്ഥാനത്തിന്റെ സ്ഥാനം സൂ മുമ്പുള്ള ജോലിയുടെ ഏറ്റവും വിരോധമാണ്, ഈ പഠനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ശക്തിയുള്ള വ്യവസ്ഥയില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നത് ശക്തിയുള്ള കാര്യങ്ങളില്\u200d ആശ്രയിക് ഈ അവസാനത്തേക്ക് ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പുതിയ വസ്തുവിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്ന നെയൂറല്\u200d പരിഗണന മോഡല്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. പുറത്തുള്ള ബന് ടെക്സ്റ്റ് നിര്\u200dദേശങ്ങള്\u200d വായിക്കുമ്പോള്\u200d നമ്മുടെ മോഡല്\u200d സാധാരണ പുതുക്കുവാന്\u200d പഠിക്കുന്നു. Our experimental analysis on the visual reasoning tasks in the recently proposed RecipeQA dataset reveals that our approach improves the accuracy of the previously reported models by a large margin.  പിന്നെ ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു, നമ്മുടെ മോഡല്\u200d സാധാരണ പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കുന്നത് ശരിത്രങ്ങളുടെ പ്രതിനിധികളാണെന്നാണ്. സാധ', 'no': 'Denne papiret adresserer problemet med å forstå prosessorske fellesskap. Dette er ein vanskeleg oppgåve som det krev å identifisera nøkkelentiteter, å halda spor på tilstandane sine endringar, og forstå tidlegare og grunnleggande forhold. I motsetning til dei fleste av dei førre arbeida, i denne studien, vert vi ikkje trykk på sterke induksjonsfarge og utforsk spørsmålet om korleis multimodalitet kan eksploderast for å gi ein komplementar semantisk signal. Til denne slutten introduserer vi eit nytt modell for nøyralforståelse som er kjent til einingar med eksterne relasjonelle minne. Modellen vårt lærer til å dynamisk oppdatera entitetstilstandar i forhold til kvarandre ved lesing av tekstinstruksjonane. Dette eksperimentelle analysen vårt på de visuelle årsakende oppgåvene i den siste foreslåde RecipeQA-dataset viser at tilnærminga vårt forbedrar nøyaktigheten av dei førre rapporterte modelane med ein stor margin. I tillegg finn vi at modellen vårt lærer effektiv dynamiske representasjonar av einingar selv om vi ikkje bruker nokon oversikt på nivået av einingaståtar.', 'pl': 'Niniejszy artykuł porusza problem zrozumienia procesowej wiedzy zdrowego rozsądku. Jest to trudne zadanie, ponieważ wymaga identyfikacji kluczowych podmiotów, śledzenia ich zmian stanowych oraz zrozumienia związków czasowych i przyczynowych. W przeciwieństwie do większości poprzednich prac, w niniejszym opracowaniu nie opieramy się na silnej tendencji indukcyjnej i badamy pytanie, w jaki sposób multimodalność można wykorzystać do dostarczenia uzupełniającego sygnału semantycznego. W tym celu wprowadzamy nowy model rozumienia neuronowego świadomego podmiotu, rozszerzony o zewnętrzne jednostki pamięci relacyjnej. Nasz model uczy się dynamicznie aktualizować stany jednostek w stosunku do siebie podczas czytania instrukcji tekstowych. Nasza eksperymentalna analiza zadań rozumowania wizualnego w niedawno zaproponowanym zbiorze danych RecipeQA pokazuje, że nasze podejście znacznie poprawia dokładność wcześniej zgłoszonych modeli. Ponadto zauważamy, że nasz model uczy się efektywnych dynamicznych reprezentacji podmiotów, chociaż nie stosujemy żadnego nadzoru na poziomie państw podmiotów.', 'ro': 'Această lucrare abordează problema înțelegerii cunoștințelor procedurale de bun sens. Aceasta este o sarcină provocatoare, deoarece necesită identificarea entităților cheie, urmărirea schimbărilor lor de stare și înțelegerea relațiilor temporale și cauzale. Spre deosebire de majoritatea lucrărilor anterioare, în acest studiu, nu ne bazăm pe părtinire inductivă puternică și explorăm problema modului în care multimodalitatea poate fi exploatată pentru a oferi un semnal semantic complementar. În acest scop, introducem un nou model de înțelegere neurală conștient de entitate, amplificat cu unități de memorie relațională externă. Modelul nostru învață să actualizeze dinamic stările entității în raport cu celălalt în timp ce citește instrucțiunile text. Analiza noastră experimentală privind sarcinile de raționament vizual din setul de date recent propus RecipeQA relevă faptul că abordarea noastră îmbunătățește acuratețea modelelor raportate anterior cu o marjă mare. Mai mult decât atât, constatăm că modelul nostru învață reprezentări dinamice eficiente ale entităților, chiar dacă nu folosim nicio supraveghere la nivelul statelor entități.', 'sr': 'Ovaj papir rješava problem razumevanja proceduralnih znanja zajedničkog smisla. Ovo je izazovni zadatak jer zahteva identifikaciju ključnih entitata, praćenje njihovih promjena države i razumevanje privremenih i uzročnih odnosa. Pored većine prethodnog posla, u ovoj studiji, ne oslanjamo se na jake induktivne predrasude i istražujemo pitanje kako se multimodalitet može iskoristiti kako bi omogućili dodatni semantički signal. Prema ovom kraju, predstavljamo novi model neuralnog razumijevanja koji se povećava sa vanjskim odnosivnim jedinicama pamćenja. Naš model nauči dinamički aktualizirati države entiteta u odnosu jedno sa drugom dok čitamo tekstske upute. Naša eksperimentalna analiza o vizuelnim razumnim zadacima u nedavno predloženoj seriji podataka RecipeQA pokazuje da naš pristup poboljšava tačnost prethodnih prijavljenih modela sa velikom marginom. Osim toga, naš model uči efektivne dinamične predstave entiteta iako ne koristimo nikakve nadzore na nivou država entiteta.', 'si': 'මේ පත්තරේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තේරුම් ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙනවා. මේක ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුවන් විදිහට, ඔවුන්ගේ ජාතිය වෙනස් විදිහට පරීක්ෂා කරන්න, කාලකාල සහ කාරණාත්මක පිරිසිදු වැඩේ ගොඩක් විදිහට, මේ විදිහට, අපි බලපොරොත්තු විදිහට විශ්වාස කරන්නේ නැහැ ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් පරික්ෂා කරන්නේ කොහොමද මේ අවසානයට, අපි අළුත් අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් ප්\u200dරදේශ කරනවා පුළුවන් ප්\u200dරමාණය අපේ මොඩල් ඉගෙන ගන්නවා පාළුවන් විධානය කියනකොට එක්කෙනෙක්ට සම්බන්ධයෙන් ඉන්න. අපේ පරීක්ෂණ විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා අලුත් ප්\u200dරවේශනයේ රිසිපික්ස් ක්\u200dරියාත්මක විශ්ලේෂණය ප්\u200dරවේශනය කරනව තවත්, අපි හොයාගන්නවා අපේ මොඩල් ඉගෙන ගන්නවා අපිට ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා නමුත් අපි මුළු', 'sv': 'Denna uppsats behandlar problemet med att förstå processuella allmännyttiga kunskaper. Detta är en utmanande uppgift eftersom det kräver att identifiera nyckelenheter, hålla koll på deras tillståndsförändringar och förstå tidsmässiga och orsakssamband. Till skillnad från det mesta av föregående arbete förlitar vi oss i denna studie inte på stark induktiv bias och undersöker frågan om hur multimodalitet kan utnyttjas för att ge en kompletterande semantisk signal. Mot detta syfte introducerar vi en ny entitetsmedveten neural förståelse modell förstärkt med externa relationella minnesenheter. Vår modell lär sig att dynamiskt uppdatera entitetstillstånd i förhållande till varandra samtidigt som vi läser textinstruktionerna. Vår experimentella analys av de visuella resonemanget i den nyligen föreslagna RecipeQA-datauppsättningen visar att vårt tillvägagångssätt förbättrar noggrannheten hos de tidigare rapporterade modellerna med stor marginal. Dessutom finner vi att vår modell lär sig effektiva dynamiska representationer av enheter även om vi inte använder någon tillsyn på entitetsstatsnivå.', 'so': "Warqaddaas wuxuu ku saabsan dhibaatada garashada shirkadda. Tani waa shaqo qallafsan, sababtoo ah waxay u baahan tahay in ay aqoonsato hay'adaha furan, in lagu soconayo beddelka dowladooda, iyo in lagu garanayo waqtiga iyo xiriirka sababta ah. Isku xiriirta shaqadii hore oo badan, waxbarashadan iskuma xirna karno baahida xoogga leh iyo baaritaanka sidoo kale loo isticmaali karo habka kala duduwan si ay u bixiso sawir kamid ah. Tan iyo dhammaadka, waxaynu soo bandhignaynaa model kooxa neurada oo aqoon leh oo la kordhiyey qaybaha xasuusta dibadda ah. Tusaale’yadeenu waxay si dhaqdhaqaaq ah u bartaan taariikhda waxyaabaha ay isku xiran yihiin marka uu akhriyo hagitaanka qoraalka. Baaritaankeenna oo ku saabsan shaqada aragtida ee la soo jeedo ee ugu dhowaad la soo jeeday RecipQA waxay muuqataa in dhaqdhaqaalahayaga uu kordhiyo saxda qaababka horay loo soo sheegay marxalad weyn. Sidoo kale waxaynu helnaa in modellkayagu uu barto noocyo faa’iido leh oo ka shaqeeya xuquuqda waxyaabaha leh, xitaa haddaan isticmaalin ilaaliyo heerka dowladda ee dawlada.", 'ta': 'இந்த தாள் செயல்பாடு தொழில் அறிவை புரிந்து கொள்ளும் பிரச்சனையை குறிப்பிடுகிறது. இது ஒரு சவாலிக்கும் செயலாகும் அது விசை பொருளை அடையாளம் தேவைப்படுகிறது, தங்கள் நிலை மாற்றங்களை பாதுகாப்பு செய்து, கா முந்தைய வேலையில் பெரும்பாலானவர்களுக்கு எதிராக, இந்த ஆராய்ச்சியில், நாங்கள் வலிமையான தொழில்நுட்பமான பியாஸ் மீது நம்பிக்கை கொள் இந்த முடிவில், நாம் புதிய பொருள் தெரியும் பாதுகாப்பு நெருக்கம் சூழ்ச்சி மாதிரி முறைமையை குறிப்பிடுகிறோம். வெ எங்கள் மாதிரி உரை கட்டளைகளை படிக்கும் போது ஒருவருடன் ஒருவர் மற்றொருவருடன் தேவையான பொருள் நிலைகளை புதுப்பிக்க கற் சமீபத்தில் பெறுகிறேன் தகவல் அமைப்பில் பார்க்கக் கூடிய காரணங்களின் செயல்கள் பற்றி எங்கள் பரிசோதனையின் ஆராய்ச்சி விளக்கம் பெறுகிறது எங் Moreover, we find that our model learns effective dynamic representations of entities even though we do not use any supervision at the level of entity states.', 'ur': 'یہ کاغذ اس مسئلہ کا مشکل ہے جس کی سمجھ پر قانونی معلومات ہے۔ یہ ایک مشکل کام ہے جس طرح اس کی ضرورت ہے کہ کلیز ایٹنیٹیوں کو پہچان کریں، ان کی حالت بدلوں کی تابع کریں، اور temporal and causal relations کو سمجھ سکیں. اگلوں کے اکثر کاروں کے مقابلہ میں، اس تحقیق میں، ہم مضبوط تحقیق پر بھروسہ نہیں رکھتے اور اس سوال کی تحقیق نہیں کریں کہ کدھی مضبوطی کا استعمال کیا جا سکتا ہے کہ ایک مضبوطی سیمنٹی سیگنالہ پیش کرے۔ اس کی طرف، ہم نے ایک نئی ایٹنی جاننے والی نیورال سمجھنے کی مدل کو معرفی کیا ہے جو بیرونی رابطہ یاد یونیٹوں کے ساتھ اضافہ کیا گیا ہے. ہماری مدل ایک دوسرے کے درمیان ایک دوسرے کے معاملہ میں ایک دوسرے کے معاملہ میں ایک دوسرے کے معاملہ میں سیکھ رہا ہے ہماری آزمائش تحقیقات کے بارے میں اچھے سے پیش کیا گیا ریسپیک کیا ڈاٹ سٹ کے ذریعے ذریعہ نظریات کے بارے میں نشان دیتی ہے کہ ہماری طریقہ پہلے گزرچے ہوئے موڈل کی دقیقیقیت کو بہت بڑی محدودیت سے بہتر کرتی ہے۔ اور ہمیں معلوم ہے کہ ہماری مدل ایک ٹیٹیوں کی عمدہ سیکھ رہی ہے اگرچہ ہم ایک ٹیٹیوں کی سطح پر کوئی نظر نہیں استعمال کرتے۔', 'uz': "Ushbu qogʻoz jarayonlarning imkoniyatini tushunish muammolarini anglatadi. Name Oldingi ish bilan ko'pchilikga murakkablik, bu taʼminda biz katta ishlab chiqarishni ishlatmaymiz va biz murakkab semantik signalni qanday foydalanish mumkin deb o'rganamiz. Bu oxirida, biz tashqi murakkab xotiraga qoʻllanilgan yangi obʼekt haqida yaxshi neyron kompyuterning modelini anglatamiz. Bizning modelimiz matn imkoniyatlarini oʻqishda birлари билан bog'liq holatlarni dynamik yangilashni o'rganadi. Our experimental analysis on the visual reasoning tasks in the recently proposed RecipeQA dataset reveals that our approach improves the accuracy of the previously reported models by a large margin.  Ko'rib, biz modelmiz obʼektlarning tashkilotlarini ishlab chiqaradi, agar biz hech qachon narsa davlatda hech narsa qo'llanmiz.", 'vi': 'Tờ giấy này đề cập đến vấn đề hiểu biết về thủ tục. Đây là một nhiệm vụ khó khăn vì nó cần phải xác định các thực thể chủ chốt, theo dõi các thay đổi bang của họ, và hiểu về các mối quan hệ về thời gian và nguyên nhân. Trái với hầu hết các tác phẩm trước, trong nghiên cứu này, chúng ta không dựa vào sự tự mãn mạnh mẽ và tìm hiểu xem làm thế nào để tạo ra tín hiệu ngữ pháp bổ sung. Để đạt được mục đích này, chúng tôi sẽ giới thiệu một mô hình thần kinh mới được tăng thêm với các bộ nhớ liên quan. Trong khi đọc hướng dẫn văn bản, người mẫu sẽ học cách cập nhật động lực lượng liên kết với nhau. Phân tích thử nghiệm về các công việc lập trình thị giác trong tập tin RecpeQA vừa được đề xuất gần đây cho thấy phương pháp của chúng ta cải thiện độ chính xác của các mô hình đã được báo cáo trước với một khoảng cách lớn. Chúng tôi nhận ra rằng mô hình của chúng tôi học được các biểu hiện động động hiệu quả của các thực thể mặc dù chúng tôi không dùng bất kỳ sự giám sát nào ở cấp độ các thực thể.', 'bg': 'Настоящата статия разглежда проблема с разбирането на процесуалните общоприети знания. Това е предизвикателна задача, тъй като изисква идентифициране на ключови субекти, проследяване на промените в състоянието им и разбиране на времевите и причинно-следствените отношения. Противно на по-голямата част от предишната работа, в това изследване не разчитаме на силно индуктивно отклонение и изследваме въпроса как мултимодалността може да бъде експлоатирана, за да се осигури допълващ семантичен сигнал. За тази цел въвеждаме нов модел на невронно разбиране, осъзнаващ същността, допълнен с външни релационни паметни единици. Нашият модел се научава динамично да актуализира състоянията на единиците един спрямо друг, докато чете текстовите инструкции. Нашият експериментален анализ на задачите по визуално разсъждаване в наскоро предложения набор от данни разкрива, че нашият подход подобрява точността на предварително докладваните модели с голям марж. Освен това откриваме, че нашият модел научава ефективни динамични представи на субектите, въпреки че не използваме никакъв надзор на нивото на субектните държави.', 'da': 'Dette dokument omhandler problemet med at forstå proceduremæssig almindelig viden. Dette er en udfordrende opgave, da det kræver at identificere nøgleenheder, holde styr på deres tilstandsændringer og forstå tidsmæssige og årsagsrelaterede relationer. I modsætning til det meste af det tidligere arbejde er vi i denne undersøgelse ikke afhængige af stærk induktiv bias og undersøger spørgsmålet om, hvordan multimodalitet kan udnyttes til at give et komplementært semantisk signal. Til dette formål introducerer vi en ny entitetsbevidst neural forståelsesmodel forstærket med eksterne relationelle hukommelsesenheder. Vores model lærer dynamisk at opdatere entitetstilstande i forhold til hinanden, mens du læser tekstens instruktioner. Vores eksperimentelle analyse af de visuelle ræsonnement opgaver i det nyligt foreslåede RecipeQA datasæt afslører, at vores tilgang forbedrer nøjagtigheden af de tidligere rapporterede modeller med stor margin. Desuden finder vi ud af, at vores model lærer effektive dynamiske repræsentationer af enheder, selvom vi ikke bruger noget tilsyn på enhedsstaternes niveau.', 'nl': 'Dit artikel behandelt het probleem van het begrijpen van procedurele gezond verstand kennis. Dit is een uitdagende taak, omdat het vereist het identificeren van belangrijke entiteiten, het bijhouden van hun statusveranderingen en het begrijpen van temporele en causale relaties. In tegenstelling tot het merendeel van het vorige werk, vertrouwen we in deze studie niet op sterke inductieve bias en onderzoeken we de vraag hoe multimodaliteit kan worden benut om een complementair semantisch signaal te leveren. Daartoe introduceren we een nieuw entiteitsbewust neuraal begripsmodel, aangevuld met externe relationele geheugeneenheden. Ons model leert om entiteitsstaten dynamisch bij te werken in relatie tot elkaar tijdens het lezen van de tekstinstructies. Onze experimentele analyse van de visuele redeneringstaken in de recent voorgestelde RecipeQA dataset toont aan dat onze aanpak de nauwkeurigheid van de eerder gerapporteerde modellen aanzienlijk verbetert. Bovendien ontdekken we dat ons model effectieve dynamische representaties van entiteiten leert, ook al gebruiken we geen toezicht op het niveau van entiteitsstaten.', 'hr': 'Ovaj papir rješava problem razumijevanja proceduralnih znanja zajedničkog smisla. To je izazovni zadatak jer zahtijeva identifikaciju ključnih entitata, praćenje njihovih promjena države i razumijevanje privremenih i uzročnih odnosa. Pored većine prethodnog rada, u ovom ispitivanju, ne oslanjamo se na jake induktivne pristrasnosti i istražujemo pitanje kako se multimodalitet može iskoristiti kako bi se pružio komplementarni semantički signal. Prema ovom cilju, predstavljamo novi model neurorazumijevanja koji je poznat na entitet, povećan s vanjskim odnosivnim sjećanjem jedinica. Naš model nauči dinamički aktualizirati države entiteta u odnosu jedno s drugom dok čitamo tekstske upute. Naša eksperimentalna analiza o vizuelnim razumnim zadacima u nedavno predloženom kompletu podataka RecipeQA pokazuje da naš pristup poboljšava preciznost prethodno prijavljenih modela velikom marginom. Osim toga, naš model nauči učinkovite dinamične predstave entiteta iako ne koristimo nikakve nadzore na razini država entiteta.', 'de': 'Dieser Beitrag befasst sich mit dem Problem des Verständnisses von prozessualem gesundem Menschenverstand. Dies ist eine herausfordernde Aufgabe, da es erfordert, Schlüsselentitäten zu identifizieren, ihre Zustandsänderungen im Auge zu behalten und zeitliche und kausale Zusammenhänge zu verstehen. Im Gegensatz zu den meisten vorangegangenen Arbeiten setzen wir in dieser Studie nicht auf starke induktive Bias und untersuchen die Frage, wie Multimodalität genutzt werden kann, um ein komplementäres semantisches Signal zu liefern. Zu diesem Zweck führen wir ein neues entitätsbewusstes neuronales Verstehensmodell ein, das um externe relationale Gedächtniseinheiten erweitert wird. Unser Modell lernt, Entitätszustände in Bezug zueinander dynamisch zu aktualisieren, während es die Textanweisungen liest. Unsere experimentelle Analyse der visuellen Argumentationsaufgaben im kürzlich vorgeschlagenen RecipeQA-Datensatz zeigt, dass unser Ansatz die Genauigkeit der zuvor berichteten Modelle erheblich verbessert. Darüber hinaus stellen wir fest, dass unser Modell effektive dynamische Repräsentationen von Entitäten lernt, obwohl wir keine Aufsicht auf Ebene von Entitätenstaaten anwenden.', 'id': 'Kertas ini mengatasi masalah memahami pengetahuan prosedur umum. Ini adalah tugas yang menantang karena membutuhkan identifikasi entitas kunci, menjaga jejak perubahan negara mereka, dan memahami hubungan temporal dan penyebab. Berbeda dengan kebanyakan pekerjaan sebelumnya, dalam studi ini, kita tidak bergantung pada bias induktif yang kuat dan mengeksplorasi pertanyaan bagaimana multimodalitas dapat dieksplorasi untuk menyediakan sinyal semantis komplementari. Menuju tujuan ini, kami memperkenalkan model pemahaman saraf yang menyadari entitas baru yang ditambah dengan unit memori relatif eksternal. Model kami belajar untuk memperbaharui dinamik keadaan entitas dalam hubungan satu sama lain sementara membaca instruksi teks. Analisis eksperimen kami pada tugas pemikiran visual dalam dataset ReceipeQA yang baru-baru ini diusulkan mengungkapkan pendekatan kami meningkatkan akurasi dari model yang dilaporkan sebelumnya dengan margin besar. Selain itu, kami menemukan bahwa model kami mempelajari representation dinamik efektif dari entitas meskipun kita tidak menggunakan pengawasan apapun di tingkat negara entitas.', 'fa': 'این کاغذ مشکل فهمیدن دانش عمومی روش را حل می کند. این یک کار مشکلی است که نیاز به شناسایی واحدهای کلید است، مراقبت تغییرات وضعیت آنها، و درک رابطه های موقتی و دلیل آن است. در مقابل بیشتر کارهای قبلی، در این مطالعه، ما بر روی طبق قوی تحریک استفاده نمی\u200cکنیم و سوال درباره\u200cی چگونه میتوان چندmodalities استفاده شود تا یک سیگنال semantic اضافه کنند، تحقیق کنیم. به سمت این پایان، ما یک مدل فهمیدن عصبی جدید با واحدهای حافظه خارجی به عنوان یک واحد جدید را معرفی می کنیم. مدل ما در زمان خواندن دستورات متن به وضعیت های شرکت دینامیک در ارتباط با یکدیگر یاد می گیرد. تحلیل آزمایشی ما در مورد وظیفه\u200cهای منطقی دیده\u200cای در مجموعه داده\u200cهای RecepeQA اخیرا پیشنهاد می\u200cدهد نشان می\u200cدهد که دستور ما دقیق مدل\u200cهای گزارش پیش را با یک مرز بزرگ بهتر می\u200cکند. علاوه بر این، ما پیدا می\u200cکنیم که مدل ما نمایش\u200cهای داینامی موثر را یاد می\u200cگیرد، حتی اگر از هیچ بررسی در سطح ایالت\u200cهای شرکت استفاده نمی\u200cکنیم.', 'ko': '본고는 절차 상식 지식을 이해하는 문제를 토론하였다.이것은 관건적인 실체를 식별하고 그들의 상태 변화를 추적하며 시간과 인과 관계를 이해해야 하기 때문에 도전적인 임무이다.이전의 대다수 업무와 반대로 본 연구에서 우리는 강한 귀납적 편견에 의존하지 않고 다중모드를 어떻게 이용하여 상호 보완적 의미 신호를 제공하는지를 모색했다.이를 위해 우리는 새로운 실체 감지 신경 이해 모델을 도입했는데 이 모델은 외부 관계 기억 단원을 증가시켰다.우리의 모형 학습은 텍스트 명령을 읽을 때 실체 상태를 동적으로 업데이트합니다.최근에 제기된 RecipeQA 데이터가 집중된 시각적 추리 임무에 대한 실험 분석에 따르면 우리의 방법은 이전에 보고된 모델의 정확성을 크게 향상시켰다.그 밖에 우리는 우리의 모델이 실체의 효과적인 동태를 학습하는 것을 발견했다. 설령 우리가 실체 상태 단계에서 어떠한 감독도 사용하지 않더라도.', 'sw': 'Gazeti hili linazungumzia tatizo la kuelewa maarifa ya tume za utaratibu. Hii ni jukumu la changamoto kwa sababu inahitaji kutambua vifaa vyenye msingi, kufuatilia mabadiliko ya serikali yao, na kuelewa kwa muda na mahusiano yanayosababisha. Tofauti na kazi nyingi zilizopita, katika utafiti huu, hatutegemea upendeleo mkali wa viwanda na kutambua swali la jinsi utaratibu unavyoweza kutumiwa kwa ajili ya kutoa ishara ya sekta ya kisasa. Mpaka mwishoni huu, tunaonyesha modeli mpya ya ubunifu wa neura inayofahamika inayoongezeka na viungo vya kumbukumbu za nje. Mfano wetu unajifunza kuelekeza vituo vyenye habari zinazohusiana na wao wakati wakisoma maelekezo ya maandishi. Uchambuzi wetu wa majaribio kuhusu kazi za maoni katika seti ya hivi karibuni zilizopendekezwa RecipQA inaonyesha kwamba hatua yetu inaboresha ukweli wa mifano ya zamani yaliyoripotiwa na marufuku makubwa. Zaidi ya hayo, tunagundua kuwa modeli yetu inajifunza uwakilizaji wenye ufanisi wa vifaa hata kama hatutumii ufuatiliaji wowote katika ngazi ya majimbo mengine.', 'tr': 'Bu kagyz prosedürler ýagdaýynyň bilimi düşünmesiniň meselesini çözýär. Bu wajyp taýýarlaryny tanamak, durum üýtgewlerini gözlemek we zamany we sebäpli baglaýyşlaryny düşünmek gerekli täsirli zadyr. Öňki işiň köpüsi, bu araştyrmada güýçli hereket etmäne we multimodalitet nähili bir semantik sinyal saýlamak üçin ulanylýan soragyny gözlemeýäris. Bu sonuçta, bize yeni bir entite bilinen nöral anlama modelini daşaryk bağlantı yada birimlerinde arttırılýar. Biziň nusgamyz mektup görkezmeleri okarken bir-birimize dinamik taýýarlanmasyny öwrenýär. Son günlerde RecipeQA veri setirinde görsel razylyk uzmanlarynyň bardygyny synanyşymyz çykarylyşymyz ýagdaýymyz öňki rapor edilen nusgalaryň dogrylygyny uly gabdaly bilen üýtgedýär. Mundan soňra, modelimiz biretlerin etkinji dinamik temsillerini öwrenip bilmeýändigini düşünýäris.', 'sq': 'Ky dokument trajton problemin e kuptimit të njohurive procedurale të përbashkëta. Ky është një detyrë sfiduese pasi kërkon identifikimin e njësive kyçe, mbajtjen e gjurmës së ndryshimeve të tyre shtetërore dhe kuptimin e marrëdhënieve përkohore dhe shkaktuese. Në kundërshtim me shumicën e punës së mëparshme, në këtë studim, ne nuk mbështetemi në paragjykime të forta induktive dhe eksplorojmë çështjen se si multimodaliteti mund të shfrytëzohet për të dhënë një sinjal komplementar semantik. Për këtë qëllim, ne prezantojmë një model të ri të kuptimit nervor të ndërgjegjshëm me njësi të re të rritur me njësi të jashtme të kujtesës. Modeli ynë mëson të përditësojë dinamikisht shtetet e njësisë në lidhje me njëri-tjetrin ndërsa lexon instruksionet e tekstit. Analiza jonë eksperimentale mbi detyrat e arsyetimit vizual në grupin e të dhënave të propozuara kohët e fundit RecipeQA tregon se metoda jonë përmirëson saktësinë e modeleve të raportuara më parë me një margin të madh. Moreover, we find that our model learns effective dynamic representations of entities even though we do not use any supervision at the level of entity states.', 'af': "Hierdie papier adreseer die probleem van verstaan prosedureel gewone kennis. Hierdie is 'n pragtige taak as dit benodig om sleutel entiteite te identifiseer, die agtervolg van hul staat veranderinge te hou en verstaan tydelike en oorsaaklike relasies. In teenstelling met die meeste van die vorige werk, in hierdie studie, vertrou ons nie op sterk induktiewe voorbeeld en ondersoek die vraag van hoe multimodaliteit kan gebruik word om 'n komplementare semantiese sein te verskaf nie. Na hierdie einde, introduseer ons 'n nuwe entiteit-bevestig neurale verstanding model wat met eksterne verwantende geheue eenhede vergroot is. Ons model leer na dinamies opdateer entiteit staat in relatie met mekaar terwyl die teks instruksies lees. Ons eksperimentale analisie oor die visuele redekende opdragte in die onlangs voorgestelde RecipeQA datastel vertel dat ons toegang die presisie van die voorheen verkondige modele deur 'n groot grens verbeter. Maar ons vind dat ons model leer effektief dinamiese voorstellings van entiteite selfs al het ons nie enige supervisie gebruik op die vlak van entiteitstaatste nie.", 'am': 'ይህ ገጽ የፕሮጀክት ኮሞሽንስ እውቀትን ለማስተዋል ጉዳይ ነው፡፡ ይህ የቁልፎች አካባቢዎችን ማግኘት እንደሚፈልገው፣ የግዛት ለውጦቻቸውን በመጠበቅ፣ ሰዓት ሰዓት እና የውይይት ግንኙነት ማስተዋል የሚያስፈልጋት ስራ ነው፡፡ የቀድሞው ትምህርት ሥራ በተለይ፣ በዚህ ትምህርት፣ በብዛት ተሟጋቾች የጥያቄ ጥያቄን እንዴት እንደሚጠቀሙ እና የብዙኃነት ጥያቄን ለመፍጠር እናደርጋለን፡፡ ወደዚህ መጨረሻ አዲስ አካባቢ እናውቃለን የውጭ ግንኙነት ማስታወስ ብልቶች ተጨማሪ የሆኑትን የnervous compression model እናስጠጋለን፡፡ ሞዴሌያችን የጽሑፉን ትእዛዝ በማንበብ ሲያነብ አካባቢ ድርጊቶችን በማድረግ ይማራል፡፡ በቅርቢቱ ዘመን በተዘጋጀው የቅድመ ቅድሚያ መቃወሚያ ላይ የራእይ ጉዳዮችን የሚያሳውቅ ቃላችን የቀድሞውን የተዘጋጀውን የዓይነት አነስተኛ ማረፊያውን በታላቅ ክፍል የሚያሳውቅ ነው፡፡ ደግሞም ሞዴሌያችን አካባቢ አካባቢ መንግሥት ላይ ምንም ጉዳይ ባናስጠይቅ እንኳን አካባቢ አካባቢ አካባቢ ጥያቄን የሚያስተምር እንደሆነ እናገኛለን፡፡', 'hy': 'Այս թղթին լուծում է գործընթացի ընդհանուր գիտելիքների հասկանալու խնդիրը: This is a challenging task as it requires identifying key entities, keeping track of their state changes, and understanding temporal and causal relations.  Հակառակը նախորդ աշխատանքի մեծամասնությանը, այս ուսումնասիրության մեջ մենք չենք հույս ունենում ուժեղ ինդուկտիվ կողմնականության վրա և ուսումնասիրում այն հարցը, թե ինչպես կարող ենք օգտագործել բազմամոդելականությունը, որպեսզի ապահովենք համալրացող սեման Այս ուղղությամբ մենք ներկայացնում ենք մի նոր էության-գիտակցած նյարդային հասկացության մոդել, որը աճում է արտաքին հարաբերական հիշողության միավորներով: Մեր մոդելը սովորում է դինամիկ վերականգնել էության վիճակները միմյանց հետ կապված, կարդալով տեքստի հրահանգները: Վերջերս առաջարկված ընդունակ QA տվյալների համակարգում մեր տեսողական մտածողության վերլուծությունը ցույց է տալիս, որ մեր մոտեցումը բարելավում է նախկինում հայտարարված մոդելների ճշմարտությունը մեծ տարբերակով: Ավելին, մենք հայտնաբերում ենք, որ մեր մոդելը սովորում է կազմակերպությունների արդյունավետ դինամիկ ներկայացումներ, չնայած, որ մենք չենք օգտագործում կազմակերպությունների պետության մակարդակում որևէ վերահսկողություն:', 'az': 'Bu kağıt prosedürlü olaraq bilgi anlamasının problemini çəkir. Bu çox çətin bir işdir, çünki onun anahtarları təsdiqlənməsi lazımdır, onların durum dəyişikliklərini gözləyir, temporal və causal ilişkilerini anlayır. Əvvəlki işlərin çoxuna baxmayaraq, bu təhsil içində, güclü induktiv təsirlərə təvəkkül etmirik və çoxlu modaliyyətin necə istifadə edilə biləcəyini keşfetmirik. Bu tərəfə, biz yeni bir entitə bilən nöral anlama modelini daxilində bağlantılı yaddaşlar birlikləri ilə artırdıq. Modelimiz mətn əmrini oxuyarkən bir-birimizlə bağlantılı tərzlərini dinamik olaraq güncelleştirməyi öyrənir. Son təklif edilmiş RecipeQA verilənlər qutusundakı vizül razılaşma işlərimiz barəsindəki eksperimental analizimiz, bizdən əvvəl bildirilmiş modellərin doğruluğunu böyük bir margin ilə yaxşılaşdırır. Əksinə, modellərimiz dəyişiklik dəyişiklik göstəricilərini öyrənir. Halbuki biz, dəyişiklik dəyişiklik dəyişikliklərində heç bir nəzarəti istifadə etməyik.', 'bn': 'এই পত্রিকা প্রক্রিয়াল কমিউনিসেন্সের জ্ঞান বুঝতে সমস্যার কথা বলেছে। এটা একটি চ্যালেঞ্জ কাজ যেহেতু তাদের কার্যক্রম চিহ্নিত করা দরকার, তাদের রাষ্ট্রের পরিবর্তনের চিহ্ন রাখা, এবং সাময়িক সময় এব পূর্ববর্তী কাজের বেশীরভাগের বিরুদ্ধে এই গবেষণায় আমরা শক্তিশালী শিল্পীদের বিরুদ্ধে নির্ভর করি না এবং আমরা বিশ্বাস করি না যে কিভাবে বহুবিধ এই শেষ পর্যন্ত আমরা একটি নতুন বস্তুর পরিচিত নিউরেল সংক্রান্ত মডেল চিহ্নিত করি, যা বাইরের সম্পর্কের মেমরি ইউনিটের সাথে যোগ দিয়েছে। আমাদের মডেল লেখা নির্দেশ পাঠ করার সময় একে অপরের সাথে সংশ্লিষ্ট বস্তুর রাষ্ট্রের মাধ্যমে বাস্তবিকভাবে আপডেট Our experimental analysis on the visual reasoning tasks in the recently proposed RecipeQA dataset reveals that our approach improves the accuracy of the previously reported models by a large margin.  এছাড়াও আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে আমাদের মডেল কার্যকর প্রতিনিধিত্ব শিখে থাকে যদিও আমরা সত্ত্বের রাষ্ট্রের পর্যায়ে কোন পর্যবেক্', 'ca': "This paper addresses the problem of comprehending procedural commonsense knowledge.  És una tasca desafiadora perquè requereix identificar entitats clau, seguir els seus canvis estatals, i entendre les relacions temporals i causals. Contrariament a la majoria de la feina anterior, en aquest estudi, no confiem en fortes tendències inductives i explorem la qüestió de com es pot explotar la multimodalitat per proporcionar un senyal semàntic complementar. En aquest sentit, introduïm un nou model de comprensió neuronal conscient de les entitats augmentat amb unitats de memòria relacional externes. El nostre model aprene a actualitzar dinàmicament els estats de l'entitat en relació entre ells mentre llegeix les instruccions de text. La nostra anàlisi experimental sobre les tasques de raonament visual del conjunt de dades recientement proposat RecipeQA revela que el nostre enfocament millora la precisió dels models anteriorment notificats en un gran marge. A més, descobrim que el nostre model aprenen representacions dinàmiques efectives d'entitats encara que no utilitzem cap supervisió a nivell dels estats d'entitats.", 'cs': 'Tento článek se zabývá problematikou pochopení procesních znalostí zdravého rozumu. To je náročný úkol, protože vyžaduje identifikaci klíčových entit, sledování jejich stavových změn a porozumění časovým a příčinným vztahům. Na rozdíl od většiny předchozí práce se v této práci nespoléháme na silné indukční bias a zkoumáme otázku, jak lze multimodalitu využít k poskytnutí komplementárního sémantického signálu. Za tímto účelem představujeme nový model neuronového porozumění vědomého entity rozšířený o externí relační paměťové jednotky. Náš model se naučí dynamicky aktualizovat stavy entit ve vztahu k sobě při čtení textových instrukcí. Naše experimentální analýza úloh vizuálního uvažování v nedávno navrženém datovém souboru RecipeQA ukazuje, že náš přístup značně zlepšuje přesnost dříve nahlášených modelů. Kromě toho zjišťujeme, že náš model se učí efektivní dynamické reprezentace subjektů, i když nepoužíváme žádný dohled na úrovni států subjektů.', 'bs': 'Ovaj papir rješava problem razumijevanja proceduralnih znanja zajedničkog smisla. Ovo je izazovni zadatak jer zahtijeva identifikaciju ključnih entitata, praćenje njihovih promjena države i razumijevanje privremenih i uzročnih odnosa. Pored većine prethodnog rada, u ovoj studiji, ne oslanjamo se na jake induktivne predrasude i istražujemo pitanje kako se multimodalitet može iskoristiti kako bi se pružio komplementarni semantički signal. Prema ovom kraju, predstavljamo novi model neuralnog razumijevanja koji se povećava sa vanjskim odnosivnim jedinicama pamćenja. Naš model nauči dinamički aktualizirati države entiteta u odnosu jedno sa drugom dok čitamo tekstske upute. Naša eksperimentalna analiza o vizuelnim razumnim zadacima u nedavno predloženoj seriji podataka RecipeQA pokazuje da naš pristup poboljšava preciznost prethodno prijavljenih modela velikom marginom. Osim toga, smatramo da naš model uči efektivne dinamične predstave entiteta iako ne koristimo nikakve nadzore na nivou država entiteta.', 'et': 'Käesolevas dokumendis käsitletakse menetluslike teadmiste mõistmise probleemi. See on keeruline ülesanne, sest see nõuab võtmeobjektide tuvastamist, nende olukorra muutuste jälgimist ning ajaliste ja põhjuslike suhete mõistmist. Vastupidiselt enamikule eelmisest tööst ei toetu me selles uuringus tugevale induktiivsele eelarvamusele ja uurime küsimust, kuidas multimodaalsust saab kasutada täiendava semantilise signaali andmiseks. Selleks tutvustame uut olenditeadlikku neuromõistmise mudelit, mis on täiendatud väliste relatsioonimäluüksustega. Meie mudel õpib teksti juhiseid lugedes dünaamiliselt uuendama olemi olekuid üksteise suhtes. Meie eksperimentaalne analüüs visuaalse mõtlemise ülesannete kohta hiljuti pakutud RecipeQA andmekogumis näitab, et meie lähenemine parandab eelnevalt esitatud mudelite täpsust suure marginaali võrra. Lisaks leiame, et meie mudel õpib üksuste tõhusat dünaamilist esindamist, kuigi me ei kasuta üksuse riikide tasandil mingit järelevalvet.', 'fi': 'Tässä asiakirjassa käsitellään menettelyä koskevan yleisen järkevyyden ymmärtämisen ongelmaa. Tämä on haastava tehtävä, koska se edellyttää keskeisten entiteettien tunnistamista, niiden tilan muutosten seurantaa sekä ajallisten ja kausaalisten suhteiden ymmärtämistä. Toisin kuin suurin osa aikaisemmista tutkimuksista, tässä tutkimuksessa emme luota vahvaan induktiiviseen harhaan ja tutkimme kysymystä siitä, miten multimodaalisuutta voidaan hyödyntää täydentävän semanttisen signaalin tuottamiseksi. Tätä varten esittelemme uuden entiteettitietoisen neuroymmärrysmallin, jota täydennetään ulkoisilla relaatiomuistiyksiköillä. Mallimme oppii päivittämään dynaamisesti entiteettitiloja suhteessa toisiinsa lukemalla tekstiohjeita. Äskettäin ehdotetun RecipeQA-aineiston visuaalisten päättelytehtävien kokeellinen analyysi osoittaa, että lähestymistapamme parantaa aiemmin raportoitujen mallien tarkkuutta suurella marginaalilla. Lisäksi havaitsemme, että mallimme oppii tehokkaat dynaamiset esitykset yhteisöistä, vaikka emme käytä minkäänlaista valvontaa yhteisövaltioiden tasolla.', 'ha': '@ info This is a challenging task as it requires identifying key entities, keeping track of their state changes, and understanding temporal and causal relations.  Tsamman da mafiya yawan aikin da suka farko, a cikin wannan littafin, ba mu dõgara a kan bayani mai ƙarfi na masu aikin aiki kuma ba mu sami tambayar yadda za a iya amfani da multiodaliti dõmin a bãyar da wata kamfata na semantic. Haƙĩƙa, Munã ƙara wata shekara na sami-samun neural wanda ke da sani an ƙara da aka ƙara tsakanin lokacin memory na baka. @ action: button Anarari kanmu a kan aikin da ke gani a cikin tsarin RecipQA da aka buƙata a yanzu-yanzu, yana bayyana cẽwa hanyoyinmu ya improve tsarin tsarin misalin da aka faɗa na zaman. Za kuma, munã gane cewa misalinmu yana sanar da masu aiki mai amfani da masu halin abubuwa, kuma kõ dã ba mu yi amfani da wani abu ba a cikin sararin abubuwa.', 'sk': 'Ta prispevek obravnava problem razumevanja postopkovnega splošnega smisla znanja. To je zahtevna naloga, saj zahteva identifikacijo ključnih subjektov, spremljanje njihovih sprememb v stanju ter razumevanje časovnih in vzročnih odnosov. V nasprotju z večino prejšnjih del se v tej študiji ne zanašamo na močno induktivno pristranskost in raziskujemo vprašanje, kako lahko multimodalnost izkoristimo za zagotavljanje komplementarnega semantičnega signala. V ta namen predstavljamo nov model nevronskega razumevanja, ki se zaveda entitete, dopolnjen z zunanjimi relacijskimi spominskimi enotami. Naš model se med branjem besedilnih navodil nauči dinamično posodabljati stanja entitet med seboj. Naša eksperimentalna analiza nalog vizualnega razmišljanja v nedavno predlaganem naboru podatkov RecipeQA razkriva, da naš pristop za veliko maržo izboljšuje natančnost predhodno poročanih modelov. Poleg tega ugotavljamo, da se naš model nauči učinkovitih dinamičnih predstavitev subjektov, čeprav ne uporabljamo nobenega nadzora na ravni subjektnih držav.', 'he': 'This paper addresses the problem of comprehending procedural commonsense knowledge.  זו משימה מאתגרת כי היא דורשת לזהות יחידות מפתחות, לשמור על השינויים במדינה שלהם, ולהבין מערכות יחסים זמניות וסיביות. בניגוד לרוב העבודה הקודמת, במחקר הזה, אנו לא סומכים על היחידות מעוררית חזקה ולחקור את השאלה של כיצד ניתן לנצל את המולטימודליות כדי לספק אות סמנטי מלא. לעבר הסוף הזה, אנחנו מכירים מודל חדש להבין עצבי מודע לאישות מוגדל עם יחידות זיכרון מערכת יחסים חיצוניים. המודל שלנו לומד לעדכן דינמית מדינות יחסים אחד עם השני בזמן שקרא את ההוראות הטקסט. הניתוח הניסיוני שלנו על משימות ההיגיון הוויזואלית במערכת נתונים של RecipeQA המוצעת לאחרונה מראה שהגישה שלנו משפר את מדויקת הדוגמנים שנדווחים קודם על ידי גבול גדול. בנוסף, אנו מוצאים שמודל שלנו לומד מייצגים דינמיים יעילים של יחידות למרות שאנחנו לא משתמשים בשום פיקוח ברמה של מדינות יחידות.', 'jv': 'Perintah iki dipunangé perbudhakan langkung ngerasakno tindakan ngerasakno Iki sampeyan ngebudhakan langkung sampeyan ngilanggar sampeyan kelas nang sampeyan kelas Tulung wigatining langgar aturan sing gak dhéwé, ning acara iki, kéné ora luwih bantuan ingkang bias sing gak dhéwé lan ngelarane kesempatan kanggo kelas multimodalité isa nguasai winih sing berarti sematik sematik dhéwé. layers-action model Awakdhéwé énalui perusahaan anyar sampek anyar tentang ing rak nyeangkat aléh Nambah, awak dhéwé luwih-luwih lané sampek dadi nêmên langkung, nik awak dhéwé iso nggambar barang kelompok Entèji.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་དེའི་ནང་དུ་སྒྲིག་འགོད་ཐབས་ལམ་ལུགས་ཤེས་ཚོར་མཁན་གྱི་དཀའ་ངལ་བཤད་པ་ཡིན། འདི་ནི་དཀའ་ངལ་ཆེན་ལྡན་པའི་ལས་ཀ་རེད་ཅིག་ཡིན་པས་གཙོ་ངོས་ཁང་གི་དབུགས་རྩིས་ངོ་འཛིན་དགོས་པ་དང་། རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་བཟོ་ Contrary to most of the previous work, in this study, we do not rely on strong inductive bias and explore the question of how multimodality can be exploited to provide a complementary semantic signal. Towards this end, we introduce a new entity-aware neural comprehension model augmented with external relational memory units. ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་ཡིག་གི་སྒྲུབ་ཀློག་སྐབས་དབྱིབས་གནས་ཚུལ་དང་མཐུན་འགྱུར་བ་དང་མཉམ་དུ་སྐྱུར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་experimental analysis on the visual reasoning tasks in the recently proposed RecipeQA dataset་ལ་ཉེ་ཆར་བ་ཡིན་པས། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་དེ་གིས་སྔོན་རྗེས་འཛིན་པའི་མིག་དཔེ་གཞི་ཚོགས་ཀྱི་བདེ་འཇལ་ཚད་ ད་དུང་། ང་ཚོའི་མ་དབུགས་ནི་དབུགས'}
{'en': 'On the Limits of Learning to Actively Learn Semantic Representations', 'ar': 'على حدود التعلم لتعلم التمثيل الدلالي بنشاط', 'fr': "Les limites de l'apprentissage pour apprendre activement les représentations sémantiques", 'es': 'Sobre los límites de aprender a aprender activamente representaciones semánticas', 'pt': 'Sobre os limites de aprender a aprender ativamente representações semânticas', 'ja': 'セマンティック表現を積極的に学ぶことの限界', 'zh': '学之自学语义示之局限性', 'hi': 'सक्रिय रूप से शब्दार्थ प्रतिनिधित्व जानने के लिए सीखने की सीमा पर', 'ru': 'О пределах обучения активному изучению семантических представлений', 'ga': 'Ar Theorainneacha na Foghlama Léirithe Séimeantacha a Fhoghlaim go Gníomhach', 'ka': 'სწავლების განმავლობის დრინტებზე, რომელიც აქტიურად სწავლის სემონტიკური გამოსახულებების განმავლობაზე', 'hu': 'A szemantikus reprezentációk aktív tanulásának korlátairól', 'el': 'Για τα Όρια της Μάθησης για Ενεργή Μάθηση Σημαντικών Αντιπροσωπειών', 'it': "Sui limiti dell'apprendimento per imparare attivamente le rappresentazioni semantiche", 'kk': 'Оқыту шектерінде біріктіру шектері', 'mk': 'За границите на учењето за активно учење семантични претставувања', 'lt': '„Mokymosi aktyviai mokytis Semantinių atstovybių ribos“', 'ms': 'Pada Had Belajar untuk Mempelajari Perwakilan Semantik secara Aktif', 'ml': 'സെമാന്റിക് പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കാന്\u200d പഠിക്കുന്നതിന്റെ പരിധികളില്\u200d', 'mt': 'Dwar il-Limiti tat-Tagħlim għal Rappreżentazzjonijiet Semantiċi Tagħlim Attiv', 'mn': 'Сургуулах хил хязгаарын тухай Semantic Representations сурах', 'no': 'På grensene for læring til aktivt læring av semiantiske representasjonar', 'pl': 'O granicach uczenia się aktywnego uczenia się reprezentacji semantycznych', 'ro': 'Cu privire la limitele învățării de a învăța activ reprezentările semantice', 'sr': 'Na granicama učenja aktivno naučiti semantičke predstave', 'si': 'ක්\u200dරියාත්මක විදියට ඉගෙන ඉගෙන ඉගෙනීමේ සීමාන්තික විදියට ඉගෙනීම', 'so': 'Limits of Learning to Active Learn Semantic Representation', 'sv': 'Om gränserna för att lära sig att aktivt lära sig semantiska representationer', 'ta': 'செயல்படுத்தப்பட்ட செமான்டிக் பிரதிநிதிகளை கற்றுக்கொள்ள கற்றல் வரம்புகளில்', 'ur': 'سیمنٹی روشنی کی تعلیم کے محدودیت پر', 'uz': 'Name', 'vi': 'Giới hạn Học hỏi thành tích học hỏi Trung học', 'hr': 'Na granicama učenja aktivno naučiti semantičke predstave', 'nl': 'Over de grenzen van het leren om actief semantische representaties te leren', 'bg': 'За границите на ученето за активно изучаване на семантични представи', 'da': 'Om grænserne for at lære at aktivt lære semantiske repræsentationer', 'de': 'Über die Grenzen des Lernens, Semantische Repräsentationen aktiv zu lernen', 'ko': '능동 학습 어의 표징의 한계성을 논하다', 'id': 'Dalam Batas Belajar untuk Mempelajari Perwakilan Semantik Aktif', 'fa': 'روي محدوديت ياد گرفتن براي فعال ياد بگيرن', 'tr': 'Semantik temsilleri öğrenmek üçin öğrenme limitlerinde', 'sw': 'Katika Mipaka ya Kujifunza Kujifunza kwa Kiharakati', 'af': 'Op die grense van leer na aktief leer Semantiese voorstellings', 'sq': 'On the Limits of Learning to Actively Learn Semantic Representations', 'bn': 'সক্রিয় সেম্যান্টিক প্রতিনিধি শিক্ষা শিখার সীমানা', 'hy': 'Ակտիվ սովորելու սեմանտիկ ներկայացումների սահմանափակումներում', 'am': 'ሴማኒካዊ ተሟጋቾች በሚያስተምሩ መማር ሰቅት ላይ', 'az': 'Semantik temsill톛ri 칬yr톛nm톛k 칲칞칲n 칬yr톛nm톛k limitl톛rind톛', 'bs': 'Na granicama učenja aktivno naučiti semantičke predstave', 'cs': 'O hranicích učení se aktivně učit sémantické reprezentace', 'et': 'Semantiliste esinduste aktiivse õppimise piiridest', 'ca': "En els límits d'aprendre a aprendre representacions Semàtiques activament", 'fi': 'Semanttisten representaatioiden aktiivisen oppimisen rajoista', 'jv': 'Nang limi kanggo ngirim dilakon Aksi Jejaring Gambaran semanti', 'sk': 'O mejah učenja aktivnega učenja semantičnih predstavitev', 'ha': 'On the Limits of Learn to Active Learn Repositions', 'he': 'על הגבולות של הלימוד ללמוד פעיל מייצגים סמנטיים', 'bo': 'བྱ་བ་ཤེས་ལྡན་གྱི་སྐོར་ཚད་ལྟར་བསླབ་པའི་སྐབས་ཆ།'}
{'en': 'One of the goals of natural language understanding is to develop models that map sentences into meaning representations. However, training such models requires expensive annotation of complex structures, which hinders their adoption. Learning to actively-learn(LTAL) is a recent paradigm for reducing the amount of labeled data by learning a policy that selects which samples should be labeled. In this work, we examine LTAL for learning semantic representations, such as QA-SRL. We show that even an oracle policy that is allowed to pick examples that maximize performance on the test set (and constitutes an upper bound on the potential of LTAL), does not substantially improve performance compared to a random policy. We investigate factors that could explain this finding and show that a distinguishing characteristic of successful applications of LTAL is the interaction between optimization and the oracle policy selection process. In successful applications of LTAL, the examples selected by the oracle policy do not substantially depend on the optimization procedure, while in our setup the stochastic nature of optimization strongly affects the examples selected by the oracle. We conclude that the current applicability of LTAL for improving data efficiency in learning semantic meaning representations is limited.', 'ar': 'أحد أهداف فهم اللغة الطبيعية هو تطوير نماذج ترسم الجمل إلى تمثيلات معاني. ومع ذلك ، يتطلب تدريب مثل هذه النماذج شرحًا توضيحيًا باهظًا للهياكل المعقدة ، مما يعيق اعتمادها. يعد تعلم التعلم النشط (LTAL) نموذجًا حديثًا لتقليل كمية البيانات المصنفة من خلال تعلم سياسة تختار العينات التي يجب تصنيفها. في هذا العمل ، ندرس LTAL لتعلم التمثيلات الدلالية ، مثل QA-SRL. لقد أظهرنا أنه حتى سياسة أوراكل التي يُسمح لها باختيار الأمثلة التي تزيد من الأداء إلى أقصى حد في مجموعة الاختبار (وتشكل حدًا أعلى على إمكانات LTAL) ، لا تؤدي إلى تحسين الأداء بشكل كبير مقارنة بالسياسة العشوائية. نحن نحقق في العوامل التي يمكن أن تفسر هذه النتيجة وتظهر أن السمة المميزة للتطبيقات الناجحة لـ LTAL هي التفاعل بين التحسين وعملية اختيار سياسة أوراكل. في التطبيقات الناجحة لـ LTAL ، لا تعتمد الأمثلة المحددة بواسطة سياسة oracle بشكل كبير على إجراء التحسين ، بينما في إعدادنا ، تؤثر الطبيعة العشوائية للتحسين بشدة على الأمثلة المحددة بواسطة أوراكل. نستنتج أن التطبيق الحالي لـ LTAL لتحسين كفاءة البيانات في تعلم تمثيلات المعنى الدلالي محدود.', 'pt': 'Um dos objetivos da compreensão da linguagem natural é desenvolver modelos que mapeiem frases em representações de significado. No entanto, o treinamento de tais modelos requer anotações caras de estruturas complexas, o que dificulta sua adoção. Aprender a aprender ativamente (LTAL) é um paradigma recente para reduzir a quantidade de dados rotulados aprendendo uma política que seleciona quais amostras devem ser rotuladas. Neste trabalho, examinamos o LTAL para aprender representações semânticas, como QA-SRL. Mostramos que mesmo uma política oracle que tem permissão para escolher exemplos que maximizam o desempenho no conjunto de teste (e constitui um limite superior no potencial do LTAL), não melhora substancialmente o desempenho em comparação com uma política aleatória. Investigamos os fatores que podem explicar esse achado e mostramos que uma característica distintiva das aplicações bem-sucedidas do LTAL é a interação entre a otimização e o processo de seleção de políticas da oráculo. Em aplicações bem-sucedidas do LTAL, os exemplos selecionados pela política do oráculo não dependem substancialmente do procedimento de otimização, enquanto em nossa configuração a natureza estocástica da otimização afeta fortemente os exemplos selecionados pelo oráculo. Concluímos que a atual aplicabilidade do LTAL para melhorar a eficiência dos dados na aprendizagem de representações de significado semântico é limitada.', 'fr': "L'un des objectifs de la compréhension du langage naturel est de développer des modèles qui mappent les phrases en représentations de sens. Cependant, la formation de tels modèles nécessite une annotation coûteuse de structures complexes, ce qui entrave leur adoption. Learning to Actively-Learn (LTAL) est un paradigme récent qui permet de réduire la quantité de données étiquetées en apprenant une politique qui sélectionne les échantillons à étiqueter. Dans ce travail, nous examinons la LTAL pour l'apprentissage de représentations sémantiques, telles que QA-SRL. Nous montrons que même une politique Oracle qui est autorisée à choisir des exemples qui optimisent les performances sur l'ensemble de test (et qui constitue une limite supérieure du potentiel de LTAL) n'améliore pas sensiblement les performances par rapport à une politique aléatoire. Nous étudions les facteurs qui pourraient expliquer ce résultat et montrons que l'une des caractéristiques distinctives des applications LTAL réussies est l'interaction entre l'optimisation et le processus de sélection des règles Oracle. Dans les applications réussies de LTAL, les exemples sélectionnés par la politique Oracle ne dépendent pas sensiblement de la procédure d'optimisation, tandis que dans notre configuration, la nature stochastique de l'optimisation affecte fortement les exemples sélectionnés par l'oracle. Nous concluons que l'applicabilité actuelle de LTAL pour améliorer l'efficacité des données dans l'apprentissage des représentations sémantiques de signification est limitée.", 'es': 'Uno de los objetivos de la comprensión del lenguaje natural es desarrollar modelos que mapeen oraciones en representaciones de significado. Sin embargo, la capacitación de tales modelos requiere anotaciones costosas de estructuras complejas, lo que dificulta su adopción. Aprender a aprender activamente (LTAL) es un paradigma reciente para reducir la cantidad de datos etiquetados mediante el aprendizaje de una política que selecciona qué muestras deben etiquetarse. En este trabajo, examinamos LTAL para aprender representaciones semánticas, como QA-SRL. Demostramos que incluso una política de Oracle que permite seleccionar ejemplos que maximizan el rendimiento en el conjunto de pruebas (y que constituye un límite superior del potencial de LTAL), no mejora sustancialmente el rendimiento en comparación con una política aleatoria. Investigamos los factores que podrían explicar este hallazgo y demostrar que una característica distintiva de las aplicaciones exitosas de LTAL es la interacción entre la optimización y el proceso de selección de políticas de Oracle. En aplicaciones exitosas de LTAL, los ejemplos seleccionados por la política de oracle no dependen sustancialmente del procedimiento de optimización, mientras que en nuestra configuración la naturaleza estocástica de la optimización afecta fuertemente a los ejemplos seleccionados por el oráculo. Concluimos que la aplicabilidad actual de LTAL para mejorar la eficiencia de los datos en el aprendizaje de representaciones de significados semánticos es limitada.', 'ja': '自然言語理解の目標の1つは、文章を意味表現にマッピングするモデルを開発することです。 しかしながら、そのようなモデルのトレーニングは、複雑な構造の高価な注釈を必要とし、それらの採用を妨げる。 能動学習（ LTAL ）は、どのサンプルにラベルを付けるべきかを選択するポリシーを学習することで、ラベル付きデータの量を減らすための最近のパラダイムです。 この研究では、QA - SRLなどの意味表現を学習するためのLTALを検討します。 テストセットでパフォーマンスを最大化する例を選択することが許可されているオラクルポリシーであっても（ LTALの可能性の上限を構成する）、ランダムポリシーと比較してパフォーマンスを実質的に向上させることはないことが示されています。 この知見を説明できる要因を調査し、LTALの成功したアプリケーションの特徴は、最適化とオラクルポリシー選択プロセスの相互作用であることを示します。 LTALの成功したアプリケーションでは、オラクルポリシーによって選択された例は、最適化手順に実質的に依存しませんが、私たちの設定では、最適化の確率的な性質は、オラクルによって選択された例に強く影響します。 意味表現を学習する際のデータ効率を向上させるためのLTALの現在の適用性は限定的であると結論づけた。', 'zh': '自然语言解的一是开发将句子映到意义的样子。 然习此须贵结,碍其用也。 学(LTAL)近例,择所样本策以损数据量。 于是考LTAL以学语义,如QA-SRL。 臣等明与随机之策,虽许择最大化试集性能之示例(而成 LTAL 潜力之上限)oracle 策不显能也。 论其可解之因,而明LTAL成功之效,优化oracle之策也。 成功之 LTAL 应用程序,oracle 策所择示例略不赖于优化,而在我者设之,优化者随机性强 oracle 择之示例。 臣等所论,LTAL于学语义义义增数效率者适用性有限也。', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा की समझ के लक्ष्यों में से एक मॉडल विकसित करना है जो वाक्यों को अर्थ प्रतिनिधित्व में मैप करता है। हालांकि, इस तरह के मॉडल को प्रशिक्षित करने के लिए जटिल संरचनाओं के महंगे एनोटेशन की आवश्यकता होती है, जो उन्हें अपनाने में बाधा डालती है। सक्रिय रूप से सीखना (LTAL) एक नीति सीखने के द्वारा लेबल किए गए डेटा की मात्रा को कम करने के लिए एक हालिया प्रतिमान है जो चुनता है कि किन नमूनों को लेबल किया जाना चाहिए। इस काम में, हम शब्दार्थ प्रतिनिधित्व सीखने के लिए LTAL की जांच करते हैं, जैसे कि QA-SRL। हम दिखाते हैं कि यहां तक कि एक ओरेकल नीति जिसे परीक्षण सेट पर प्रदर्शन को अधिकतम करने वाले उदाहरणों को चुनने की अनुमति है (और LTAL की क्षमता पर एक ऊपरी बाउंड का गठन करता है), एक यादृच्छिक नीति की तुलना में प्रदर्शन में काफी सुधार नहीं करता है। हम उन कारकों की जांच करते हैं जो इस खोज की व्याख्या कर सकते हैं और दिखा सकते हैं कि LTAL के सफल अनुप्रयोगों की एक विशिष्ट विशेषता अनुकूलन और ओरेकल नीति चयन प्रक्रिया के बीच बातचीत है। LTAL के सफल अनुप्रयोगों में, ओरेकल नीति द्वारा चुने गए उदाहरण ऑप्टिमाइज़ेशन प्रक्रिया पर काफी हद तक निर्भर नहीं करते हैं, जबकि हमारे सेटअप में ऑप्टिमाइज़ेशन की स्टोकेस्टिक प्रकृति ओरेकल द्वारा चुने गए उदाहरणों को दृढ़ता से प्रभावित करती है। हम निष्कर्ष निकालते हैं कि शब्दार्थ अर्थ प्रतिनिधित्व सीखने में डेटा दक्षता में सुधार के लिए LTAL की वर्तमान प्रयोज्यता सीमित है।', 'ru': 'Одной из целей естественного понимания языка является разработка моделей преобразования предложений в смысловые представления. Однако обучение таким моделям требует дорогостоящей аннотации сложных структур, что препятствует их принятию. Обучение активному обучению(LTAL) - это недавняя парадигма для уменьшения объема маркированных данных путем изучения политики, которая выбирает, какие образцы должны быть маркированы. В этой работе мы рассматриваем LTAL для изучения семантических представлений, таких как QA-SRL. Мы показываем, что даже политика оракула, которая позволяет выбирать примеры, которые максимизируют производительность на тестовом наборе (и представляет собой верхнюю границу потенциала LTAL), существенно не улучшает производительность по сравнению со случайной политикой. Мы исследуем факторы, которые могли бы объяснить этот вывод и показать, что отличительной характеристикой успешного применения LTAL является взаимодействие между оптимизацией и процессом выбора политики оракула. В успешных приложениях LTAL примеры, выбранные политикой оракула, существенно не зависят от процедуры оптимизации, в то время как в нашей настройке стохастический характер оптимизации сильно влияет на примеры, выбранные оракулом. Мы пришли к выводу, что нынешняя применимость LTAL для повышения эффективности данных при изучении семантических смысловых представлений ограничена.', 'ga': "Ceann de na spriocanna a bhaineann le tuiscint nádúrtha teanga is ea samhlacha a fhorbairt a mhapálann abairtí ina léiriú brí. Mar sin féin, éilíonn oiliúint samhlacha den sórt sin anótáil costasach ar struchtúir chasta, rud a chuireann bac ar a nglacadh. Is paraidím le déanaí é foghlaim conas foghlaim ghníomhach (LTAL) chun méid na sonraí lipéadaithe a laghdú trí bheartas a fhoghlaim a roghnaíonn na samplaí ba chóir a lipéadú. San obair seo, scrúdaímid LTAL chun léirithe shéimeantacha a fhoghlaim, mar QA-SRL. Léirímid, fiú amháin i mbeartas oracle a cheadaítear samplaí a phiocadh a uasmhéadaíonn feidhmíocht ar an tacar tástála (agus atá ina theorainn uachtarach ar acmhainneacht LTAL), ní fheabhsaíonn sé feidhmíocht go suntasach i gcomparáid le polasaí randamach. Déanaimid imscrúdú ar fhachtóirí a d'fhéadfadh an toradh seo a mhíniú agus taispeánann muid gur tréith shainiúil d'fheidhmchláir rathúla LTAL é an t-idirghníomhú idir barrfheabhsú agus próiseas roghnaithe beartais oracle. In iarratais rathúla LTAL, ní bhíonn na samplaí a roghnaíonn an polasaí oracle ag brath go mór ar an nós imeachta optamaithe, agus inár socrú tá tionchar láidir ag nádúr stochastic an bharrfheabhsú ar na samplaí a roghnaíonn an oracle. Bainimid de thátal as go bhfuil teorainn le hinfheidhmeacht reatha LTAL maidir le héifeachtúlacht sonraí a fheabhsú i bhfoghlaim léiriúcháin brí shéimeantach.", 'el': 'Ένας από τους στόχους της κατανόησης της φυσικής γλώσσας είναι η ανάπτυξη μοντέλων που χαρτογραφούν τις προτάσεις σε αναπαραστάσεις εννοιών. Ωστόσο, η κατάρτιση τέτοιων μοντέλων απαιτεί ακριβή σχολιασμό σύνθετων δομών, γεγονός που εμποδίζει την υιοθέτησή τους. Η εκμάθηση ενεργού μάθησης (είναι ένα πρόσφατο παράδειγμα για τη μείωση της ποσότητας των επισημασμένων δεδομένων μαθαίνοντας μια πολιτική που επιλέγει ποια δείγματα πρέπει να επισημανθούν. Σε αυτή την εργασία, εξετάζουμε το LTAL για την εκμάθηση σημασιολογικών αναπαραστάσεων, όπως το QA-SRL. Δείχνουμε ότι ακόμη και μια πολιτική μαντείας που επιτρέπεται να επιλέγει παραδείγματα που μεγιστοποιούν την απόδοση στο σετ δοκιμών (και αποτελεί ανώτατο όριο για τις δυνατότητες της δεν βελτιώνει σημαντικά την απόδοση σε σύγκριση με μια τυχαία πολιτική. Ερευνούμε παράγοντες που θα μπορούσαν να εξηγήσουν αυτό το εύρημα και να δείξουμε ότι ένα χαρακτηριστικό των επιτυχημένων εφαρμογών του είναι η αλληλεπίδραση μεταξύ βελτιστοποίησης και διαδικασίας επιλογής πολιτικής μαντείου. Σε επιτυχημένες εφαρμογές του τα παραδείγματα που επιλέγονται από την πολιτική του μαντείου δεν εξαρτώνται ουσιαστικά από τη διαδικασία βελτιστοποίησης, ενώ στη διαμόρφωση μας η stochastic nature της βελτιστοποίησης επηρεάζει έντονα τα παραδείγματα που επιλέχθηκαν από το μαντείο. Συμπεραίνουμε ότι η τρέχουσα εφαρμογή του για τη βελτίωση της αποδοτικότητας δεδομένων στην εκμάθηση σημασιολογικών αναπαραστάσεων νοήματος είναι περιορισμένη.', 'ka': 'ერთი მიზეზი, რომელიც თავისუფალური ენის განსხვავება არის მოდელების განვითარება, რომლებიც მარტირებულების გამოსახულება. მაგრამ ასეთი მოდელების შემწყვება უნდა კომპლექციური სტრუქტურების ძალიან ძალიან ძალიან ატვირთვა, რომლებიც შეუძლებელიან დავა აკტივიურად მესწავლება (LTAL) არის ახალი პარადიგმა, რომელიც შენიშვნელოვანი მონაცემების რაოდენობის შემცირებით მონაცემების შემცირებით პოლიტიკის გასწავლებით, რომელიც მონი ამ სამუშაოში, ჩვენ ვაკეთებთ LTAL სწავლებისთვის სიმენტიკური გამოსახულებებისთვის, როგორც QA-SRL. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ კიდევ ორაკულის პოლიტიკა, რომელიც უნდა მოიყენოთ მაგალითები, რომელიც ტესტის სეტში გამოყენება (და რომელიც LTAL პოლიტიკაციის მარტივი დაკავშირება) არ უფრო მნიშვნელოვ ჩვენ შეგვიძლია გამოვაკეთოთ ფაქტორები, რომელიც შეუძლია განახსნა ეს მოძრაობა და გამოჩვენოთ, რომ LTAL წარმატებული პროგრამების განსხვავებული პროგრამეტური არის ოპტიმიზაციის და ორაკულის LTAL-ის წარმატებით მომხმარებით, საკუთარი პოლიტიკის გამოყენებული მაგალითები არ უფრო მნიშვნელოვანია ოპტიმიზაციის პროცემიდან, მაგრამ ჩვენი დაყენებაში სტაქტიკური პროცემის ოპტიმიზაციის ნა ჩვენ დავაკვირდებით, რომ LTAL-ის მიმდინარე პროგრამები მონაცემების ეფექტიურობაზე გაუკეთებლად სენმანტიკური ნიშნავში გამოყენება უფრო დასაწყებლა', 'hu': 'A természetes nyelv megértésének egyik célja olyan modellek kidolgozása, amelyek a mondatokat jelentésreformációkká térképezik. Az ilyen modellek képzése azonban komplex struktúrák drága megjegyzéseit igényli, ami akadályozza azok elfogadását. Az aktív tanulás megtanulása (LTAL) egy közelmúltbeli paradigma a címkézett adatok mennyiségének csökkentésére azáltal, hogy megtanulják, hogy mely mintákat kell címkézni. Ebben a munkában megvizsgáljuk az LTAL-t szemantikai reprezentációk tanulására, mint például a QA-SRL. Megmutatjuk, hogy még egy orákulum politika sem javítja jelentősen a teljesítményt a véletlenszerű politikához képest, amely lehetővé teszi, hogy példákat válasszon a tesztkészleten (és az LTAL potenciáljának felső határát képezi). Vizsgáljuk azokat a tényezőket, amelyek megmagyarázhatják ezt a megállapítást, és kimutatjuk, hogy az LTAL sikeres alkalmazásainak egyik megkülönböztető jellemzője az optimalizálás és az orákulus politikai kiválasztási folyamat közötti interakció. Az LTAL sikeres alkalmazásainál az orákulum politika által kiválasztott példák lényegesen nem függnek az optimalizálási eljárástól, míg beállításunkban az optimalizálás sztochasztikus jellege erősen befolyásolja az orákulum által kiválasztott példákat. Arra a következtetésre jutunk, hogy az LTAL jelenlegi alkalmazhatósága korlátozott az adatok hatékonyságának javítására a szemantikai jelentésreformációk tanulásában.', 'it': "Uno degli obiettivi della comprensione del linguaggio naturale è quello di sviluppare modelli che mappano le frasi in rappresentazioni di significato. Tuttavia, la formazione di tali modelli richiede annotazioni costose di strutture complesse, che ne ostacola l'adozione. Imparare a imparare attivamente (LTAL) è un paradigma recente per ridurre la quantità di dati etichettati imparando una politica che seleziona i campioni da etichettare. In questo lavoro, esaminiamo LTAL per l'apprendimento di rappresentazioni semantiche, come QA-SRL. Mostriamo che anche una politica dell'oracolo a cui è consentito scegliere esempi che massimizzano le prestazioni sul set di test (e costituisce un limite superiore al potenziale di LTAL), non migliora sostanzialmente le prestazioni rispetto a una politica casuale. Investighiamo fattori che potrebbero spiegare questo risultato e mostrare che una caratteristica distintiva delle applicazioni di successo di LTAL è l'interazione tra ottimizzazione e processo di selezione delle politiche oracoli. Nelle applicazioni di successo di LTAL, gli esempi selezionati dalla politica oracolo non dipendono sostanzialmente dalla procedura di ottimizzazione, mentre nel nostro setup la natura stocastica dell'ottimizzazione influisce fortemente sugli esempi selezionati dall'oracolo. Concludiamo che l'attuale applicabilità di LTAL per migliorare l'efficienza dei dati nell'apprendimento delle rappresentazioni semantiche di significato è limitata.", 'kk': 'Табиғи тілдерді түсіну мақсаттарының бірі - сөйлемелерді мәліметтерге картап көрсету үлгілерін жасау. Бірақ бұл үлгілерді бақылау үшін комплекс құрылымдарды жаңарту керек. Бұл үлгілерді қолдануға көмектеседі. Белсенді үйрену (LTAL) дегенді оқыту - жаңа мәліметтердің мәліметін таңдайтын ережелерді оқыту үшін жазылған деректер санын азайту парадигмі. Бұл жұмыс ішінде, QA-SRL секілді семантикалық түсініктерді оқыту үшін LTAL тексереміз. Мысалы, сынақтағы әрекеттерді көбейту үшін (және LTAL потенциаларына жоғары тұратын) оракулық саясатын таңдауға рұқсат етілген саясаттар, кездейсоқ саясаттармен салыстырылмайды. Біз осы табуды түсіндіре алатын факторларды зерттеп, LTAL бағдарламасының сәтті қасиеттері - оптимизациялау мен оралық ережелерді таңдау процесі арасындағы қатынас. LTAL сәтті қолданбаларында, оралар саясатының таңдалған мысалдар оптимизациялау процедурасына тәуелді емес, біздің оралардың таңдалған мысалдарына қолданыстағы оптимизациялау қасиетін қиындығында қолданылады. Семантикалық мәліметтерді оқыту үшін жұмыс істеу үшін LTAL қолданбаны шектелген деп ойлаймыз.', 'mk': 'Една од целите на природното разбирање на јазикот е да се развијат модели кои ги мапираат речениците во значење претставувања. Сепак, обуката на ваквите модели бара скапа анотација на комплексните структури, што ги попречува нивните усвојувања. Учењето за активно учење (LTAL) е неодамнешна парадигма за намалување на количината на означени податоци со учење политика која избира кои примероци треба да се означат. Во оваа работа, го испитуваме ЛТАЛ за учење семантични претставувања, како што е QA-SRL. Ние покажуваме дека дури и политиката на ораклот која е дозволена да избере примери кои максимализираат резултати на тестот (и претставуваат горна граница на потенцијалот на ЛТАЛ), не значително ја подобрува резултатот во споредба со случајна политика. Истражуваме фактори кои би можеле да го објаснат ова откритие и да покажат дека разликувачката карактеристика на успешните апликации на ЛТАЛ е интеракцијата помеѓу оптимизацијата и процесот на избор на оракулската политика. Во успешните апликации на LTAL, примерите избрани од политиката на ораклот не значително зависат од процедурата на оптимизација, додека во нашето поставување стокастичката природа на оптимизација силно влијае на примерите избрани од ораклот. Завршуваме дека актуелната апликабилност на ЛТАЛ за подобрување на ефикасноста на податоците во учењето семантичко значење е ограничена.', 'lt': 'One of the goals of natural language understanding is to develop models that map sentences into meaning representations.  Tačiau mokymas tokiems modeliams reikalauja brangių sudėtingų struktūrų anotacijų, trukdančių jų įvedimui. Mokymasis aktyviai mokytis (LTAL) yra naujausias pavyzdys mažinti žymėtų duomenų kiekį mokant politiką, kuria atrenkami pavyzdžiai, kuriuos reikėtų pažymėti. Šiame darbe nagrinėjame LTAL mokymosi semantinius atstovavimus, pvz., QA-SRL. Mes rodome, kad net orakulinė politika, leidžianti rinktis pavyzdžius, kuriais būtų kuo labiau padidinti bandymų rinkinio rezultatai (ir kuri yra viršutinė LTAL potencialo riba), žymiai nepagerina rezultatų, palyginti su atsitiktine politika. Mes tiriame veiksnius, kurie galėtų paaiškinti šią išvadą ir parodyti, kad sėkmingos LTAL taikymo ypatybė yra optimizacijos ir orakulinės politikos atrankos proceso sąveika. Sėkmingai taikant LTAL, orakulio politikoje pasirinkti pavyzdžiai iš esmės nepriklauso nuo optimizacijos procedūros, o mūsų struktūroje stochastinis optimizacijos pobūdis labai veikia orakulio pasirinktus pavyzdžius. Galime daryti išvadą, kad dabartinis LTAL taikymas gerinant duomenų efektyvumą mokymosi semantinėmis reikšmėmis atstovavimams yra ribotas.', 'ms': 'One of the goals of natural language understanding is to develop models that map sentences into meaning representations.  Namun, latihan model seperti ini memerlukan annotasi mahal struktur kompleks, yang menghalangi adopsi mereka. Belajar untuk belajar secara aktif (LTAL) adalah paradigm a baru-baru ini untuk mengurangi jumlah data yang ditabel dengan belajar polisi yang memilih sampel mana yang patut ditabel. Dalam kerja ini, kami memeriksa LTAL untuk belajar persembahan semantik, seperti QA-SRL. Kami menunjukkan bahawa walaupun kebijakan orakul yang dibenarkan untuk memilih contoh yang maksimumkan prestasi pada set ujian (dan membentuk batasan atas potensi LTAL), tidak meningkatkan prestasi secara mendasarkan dibandingkan dengan kebijakan rawak. Kami menyelidiki faktor yang boleh menjelaskan penemuan ini dan menunjukkan bahawa karakteristik berbeza bagi aplikasi berjaya LTAL adalah interaksi antara optimizasi dan proses pilihan polisi oracle. Dalam aplikasi yang berjaya LTAL, contoh yang dipilih oleh polisi oracle tidak bergantung pada prosedur optimasi, sementara dalam seting kami sifat stokastik optimasi mempengaruhi kuat contoh yang dipilih oleh oracle. Kami menyimpulkan bahawa aplikabiliti semasa LTAL untuk meningkatkan efisiensi data dalam belajar perwakilan makna semantik adalah terbatas.', 'mt': 'Wieħed mill-għanijiet tal-fehim naturali tal-lingwa huwa li jiġu żviluppati mudelli li jimmappjaw is-sentenzi f’rappreżentazzjonijiet tat-tifsira. Madankollu, it-taħriġ ta’ mudelli bħal dawn jeħtieġ annotazzjoni għalja ta’ strutturi kumplessi, li tfixkel l-adozzjoni tagħhom. It-tagħlim fit-tagħlim attiv (LTAL) huwa paradigm a riċenti għat-tnaqqis tal-ammont ta’ dejta ttikkettata billi titgħallem politika li tagħżel liema kampjuni għandhom jiġu ttikkettati. F’dan ix-xogħol, aħna jeżaminaw LTAL għat-tagħlim ta’ rappreżentazzjonijiet semantiċi, bħall-QA-SRL. Aħna nuru li anke politika orakulari li titħalla tagħżel eżempji li jimmassimizzaw il-prestazzjoni fuq is-sett tat-test (u tikkostitwixxi limitu massimu fuq il-potenzjal tal-LTAL), ma ttejjebx b’mod sostanzjali l-prestazzjoni meta mqabbla ma’ politika każwali. Aħna ninvestigaw fatturi li jistgħu jispjegaw din is-sejba u nuru li karatteristika distintiva ta’ applikazzjonijiet ta’ suċċess ta’ LTAL hija l-interazzjoni bejn l-ottimizzazzjoni u l-proċess ta’ għa żla tal-politika orakulari. F’applikazzjonijiet b’suċċess ta’ LTAL, l-eżempji magħżula mill-politika orakulari ma jiddependux sostanzjalment fuq il-proċedura ta’ ottimizzazzjoni, filwaqt li fit-twaqqif tagħna n-natura stokastika tal-ottimizzazzjoni taffettwa b’mod qawwi l-eżempji magħżula mill-oracle. Aħna nikkonkludu li l-applikabbiltà attwali tal-LTAL għat-titjib tal-effiċjenza tad-dejta fit-tagħlim tar-rappreżentazzjonijiet tat-tifsira semantika hija limitata.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയിലെ മനസ്സിലാക്കുന്നതിന്റെ ലക്ഷ്യങ്ങളില്\u200d ഒന്നാണ് വാക്കുകള്\u200d പ്രതിനിധികളാക്കുന്നതിന്റെ  However, training such models requires expensive annotation of complex structures, which hinders their adoption.  സജീവമായ പഠിക്കാന്\u200d പഠിക്കുന്നതു് (LTAL) മാതൃകങ്ങള്\u200d ലേബിള്\u200d ചെയ്യേണ്ടതുള്ള ഒരു പോലീസ് പഠിക്കുന്നതിനാല്\u200d അടുത്തുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d ക ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d എല്\u200dടാഎല്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു, ക്യൂഎ-എസ്ആര്\u200dഎല്\u200d പോലെ സെമാന്റിക് പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കാ പരീക്ഷണസെറ്റിലെ പ്രകടനം ഏറ്റവും വലുതാക്കാന്\u200d അനുവദിക്കുന്ന ഒരു ഓറക്കല്\u200d പോലീസ് പോലും നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. (LTAL സാധ്യതയില്\u200d ഉയര്\u200dന്ന ബന്ധം  ഈ കണ്ടെത്തുന്നതിനെ വിശദീകരിക്കുകയും കാണിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന കാര്യങ്ങള്\u200d നമ്മള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. LTAL-ന്റെ വിജയിച്ച പ്രയോഗങ്ങളുട LTAL-ന്റെ വിജയിച്ച പ്രയോഗങ്ങളില്\u200d, ഒറാക്കല്\u200d പോലീസില്\u200d തെരഞ്ഞെടുത്ത ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d മാത്രമായി ഐച്ഛികമേഷന്\u200d പ്രക്രിയയില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നില്ല, നമ്മ നമ്മള്\u200d തീരുമാനിക്കുന്നത് ഇപ്പോഴത്തെ LTAL പ്രയോഗത്തിന്റെ പ്രയോഗത്തിന് സെമാന്റിക്ക് അര്\u200dത്ഥം പഠിക്കുന്നതിന്റ', 'mn': 'Байгалийн хэлний ойлголтын нэг зорилго нь өгүүлбэрийг илэрхийллийн утгыг газрын зурагтай загваруудыг хөгжүүлэх юм. Гэвч ийм загваруудыг суралцах нь маш үнэтэй төвөгтэй бүтэц хэрэгтэй. Энэ нь тэдний хүлээж авахыг зогсоож чаддаг. Актив-суралцах суралцах нь саяхан мэдээллийн хэмжээ багасгах шинэ парадигм юм. Энэ ажлын тулд бид QA-SRL шиг семантик үзүүлэлтийг сурах LTAL-г судалж байна. Бид шалгалтын багтаах жишээг сонгох боломжтой орчин засгийн газрын бодлогыг ч харуулж чадахгүй (LTAL боломжтой дээд хамгийн өндөр байдаг) гэдгийг харуулж байна. Бид үүнийг тайлбарлаж, LTAL-ын амжилттай хэрэглээний ялгаатай харьцаа гэдгийг судалж болно. ЛТАЛын амжилтын хэрэглээнд орших бодлогын сонгогдсон жишээлүүд үнэхээр сайжруулах процедурын тухай хамаарахгүй. Гэхдээ бидний зохион байгууллагын stochastic байдлын тухай ярианы сонгогдсон жишээлүүдэд хүчтэй нөлөөлдөг. Бид одоогийн ЛТАЛ-ын хэрэгжүүлэх үйл ажиллагааг зэрэг суралцах хэмжээний утгыг илүү үр дүнтэй болгох нь хязгаарлагддаг.', 'no': 'Ein av målene til naturspråk forståelse er å utvikle modeller som karterer setningar til meningsrepresentasjonar. Men trening av slike modeller krev dykka annotasjon av komplekse strukturar, som hindrar å adoptera dei. Å lære å lære på aktivt (LTAL) er ein nyleg paradigm for å redusera mengda merkelige data ved å lære eit politikk som veljer kva prøver skal merke på. I denne arbeida undersøker vi LTAL for å lære semantiske representasjonar, som QA-SRL. Vi viser at sjølv eit orakulpolitikk som er tillatt å velja eksemplar som maksimerer utviklinga på testsettet (og utformar eit øvre forbindelse på potensialen av LTAL) ikkje forbetrar utviklinga betydelig samanlikna med ein tilfeldige politikk. Vi undersøker faktorer som kunne forklare denne finninga og vise at ein distingueringskarakteristikk av fullførte program av LTAL er interaksjonen mellom optimalisering og utval av orakulpolitikk. I suksessfulle brukar av LTAL er eksemplane som er valde av orakulpolitikken ikkje betydelig avhengig av optimaliseringsprosedyren, mens i oppsettet vår stokastisk natur for optimalisering påvirkar eksemplane som er valde av orakulet. Vi avsluttar at det gjeldande tilgjengeligheten av LTAL for å forbetra dataeffektivitet i læring av semantisk betydning er begrenset.', 'pl': 'Jednym z celów rozumienia języka naturalnego jest opracowanie modeli, które mapują zdania na reprezentacje znaczenia. Szkolenie takich modeli wymaga jednak kosztownej adnotacji złożonych struktur, co utrudnia ich przyjęcie. Nauka aktywnego uczenia się (LTAL) jest najnowszym paradygmatem zmniejszania ilości oznaczonych danych poprzez naukę polityki wybierającej, które próbki powinny być oznaczone. W niniejszej pracy badamy LTAL dla uczenia się reprezentacji semantycznych, takich jak QA-SRL. Pokazujemy, że nawet polityka wyrocznicza, która pozwala na wybieranie przykładów maksymalizujących wydajność zestawu testowego (i stanowi górną granicę potencjału LTAL), nie poprawia znacznie wydajności w porównaniu z polityką losową. Badamy czynniki, które mogłyby tłumaczyć to ustalenie i wykazać, że cechą wyróżniającą udanych zastosowań LTAL jest interakcja pomiędzy optymalizacją a procesem selekcji polityki wyroczni. W udanych aplikacjach LTAL przykłady wybrane przez politykę wyroczniczą nie zależą zasadniczo od procedury optymalizacji, natomiast w naszej konfiguracji stochastyczny charakter optymalizacji silnie wpływa na przykłady wybrane przez wyrocznię. Stwierdzamy, że obecne zastosowanie LTAL do poprawy efektywności danych w uczeniu się reprezentacji znaczenia semantycznego jest ograniczone.', 'ro': 'Unul dintre obiectivele înțelegerii limbajului natural este de a dezvolta modele care cartografiază propozițiile în reprezentări de sens. Cu toate acestea, formarea unor astfel de modele necesită adnotare costisitoare a structurilor complexe, ceea ce împiedică adoptarea acestora. Învățarea de a învăța activ (LTAL) este o paradigmă recentă pentru reducerea cantității de date etichetate prin învățarea unei politici care selectează eșantioanele care ar trebui etichetate. În această lucrare, examinăm LTAL pentru învățarea reprezentărilor semantice, cum ar fi QA-SRL. Aratăm că chiar și o politică oracolului căreia i se permite să aleagă exemple care maximizează performanța pe setul de teste (și constituie o limită superioară a potențialului LTAL), nu îmbunătățește substanțial performanța comparativ cu o politică aleatorie. Investigăm factori care ar putea explica această descoperire și arătăm că o caracteristică distinctivă a aplicațiilor de succes ale LTAL este interacțiunea dintre optimizare și procesul de selecție a politicii oracolului. În aplicațiile de succes ale LTAL, exemplele selectate de politica oracolului nu depind în mod substanțial de procedura de optimizare, în timp ce în configurația noastră natura stocastică a optimizării afectează puternic exemplele selectate de oracol. Concluzionăm că aplicabilitatea curentă a LTAL pentru îmbunătățirea eficienței datelor în învățarea reprezentărilor semnificației semantice este limitată.', 'sr': 'Jedan od ciljeva razumevanja prirodnog jezika je razviti modele koje mapiraju rečenice u značajne predstave. Međutim, obuku takvih modela zahteva skupa annotacija kompleksnih struktura, koja ometa njihovu usvajanje. Naučenje aktivno-naučenja (LTAL) je nedavna paradigm a za smanjenje količine označenih podataka učeći politiku koja bira koji uzorak treba označiti. U ovom poslu istražujemo LTAL za učenje semantičkih predstavljanja, kao što je QA-SRL. Pokazujemo da čak i oralna politika koja je dozvoljena da izabere primjere koji maksimalizuju učinkovitost na testu (i predstavlja gornju vezu na potencijal LTAL), ne značajno poboljšava učinkovitost u usporedbi s nasumičnom politikom. Istražujemo faktore koji bi mogli objasniti ovo otkriće i pokazati da je različiteljska karakteristika uspešnih aplikacija LTAL interakcija između optimizacije i procesa izbora oralne politike. U uspešnim primjenima LTAL-a, primjeri koji su odabrani oralnom politikom nisu značajno ovisni o proceduri optimizacije, dok u našem uspostavljanju stokastična priroda optimizacije teško utječe na primjere odabrane orakom. Zaključili smo da je trenutna primjena LTAL za poboljšanje efikasnosti podataka u učenju semantičkog značenja ograničena.', 'so': 'Mid ka mid ah goalada waxgarashada afka dabiicadda ah waa in uu horumariyo tusaalooyin ku sawira erayada lagu dhigaa midiidinnada. Si kastaba ha ahaatee waxbarashada tusaalooyinkaas waxaa u baahan yahay mid qiimo qaali ah oo la xiriira dhismaha adag, kaas oo ka hor mariya korsashada. Waxbarashada si activ ah(LTAL) waa nooca ugu dambeeya in la hoosaysiiyo tirada macluumaadka la qoray, marka lagu barto siyaasada doorashada samooyinka la qorayo. Markaas waxan, waxaynu baaritaan LTAL si aan u barno nooca ah, sida QA-SRL. Waxaan tusnaynaa in xittaa siyaasada ugu horeeya ee la dooran karo tusaalooyin ay ugu badnaan karaan sameynta imtixaanka (iyo waxay ka dhigaan xiriir ka sareeya awoodda LTAL), uusan horumarinin tababarka si fiican oo isbarbardhiga siyaasada fudud. Waxaynu baaraynaa waxyaabaha loo caddeyn karo baaritaankan, waxaana tusi karnaa inay kala soocaan gaar ah codsiga succeeded ah ee LTAL waa xiriirka u dhexeeya barashada iyo baaritaanka doorashada siyaasada ugu horeeya. Goobaha guulaysta ee LTAL, tusaalayaasha lagu doortay siyaasada ugu danbeeyay, waxay ku xiran yihiin qaababka bedelka ah, marka aan qorno dabiicadda bedelka ah ayaa si adag ugu saameyn kara tusaalaha uu qoraalka ugu qoran yahay. Waxaynu ku dhamaynaynaa in dhamaadka LTAL ee ku habboon kordhinta aqoonta macluumaadka barashada macnaheedka ah waa xadidan.', 'si': 'ස්වාභාවික භාෂාව තේරුම්ගන්නේ ඉලක්කයෙන් එකක් තමයි ප්\u200dරමාණය අදහස් වෙනුවෙන් ප්\u200dරමාණය කරන්නේ ව ඒත් ඒ වගේම ප්\u200dරධානයක් අවශ්\u200dය වෙන්නේ සංවිධාන සංවිධානය ගැන ගොඩක් අවශ්\u200dයයි, ඒකෙන් ඔවු සක්\u200dරිය-ඉගෙනීම (LTAL) කියලා ඉගෙනීම අලුත් පාර්ඩිග්ම් කියලා ලේබල් කරපු තොරතුරු පරීක්ෂණයක් ඉගෙනීමේ පොලිසිකාවක් තෝ මේ වැඩේ අපි LTAL පරීක්ෂා කරනවා සෙමාන්තික ප්\u200dරතිනිධානයක් ඉගෙන ගන්න, හරියට QA-SRL වගේ. අපි පෙන්වන්නේ ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් වගේම ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන් උදාහරණ වලින් පරීක්ෂණය සම්බන්ධ විශාලනය කරන්න (ඒ වගේම LTAL සම අපි පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් විදිහට මේ හොයාගන්න සහ පෙන්වන්න පුළුවන් විශ්වාස කරනවා LTAL ගේ සමහර විශ්වාස කරපු භාවිතාවක LTAL සමහර විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරයෝජනයේ උදාහරණයක්, ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනයෙන් තෝරාගත් උදාහරණය නොවිශ්වාසයෙන් විශේෂ විධානය විධානය ව අපි අවස්ථාව කරනවා LTAL ගේ ප්\u200dරතියෝජනය සම්බන්ධතාවක් විශ්වාස කරනවා කියලා, සෙමාන්තික අදහසක් ඉගෙනීමේ ද', 'sv': 'Ett av målen med naturlig språkförståelse är att utveckla modeller som kartlägger meningar till meningsrepresentationer. Utbildning av sådana modeller kräver dock dyr notering av komplexa strukturer, vilket hindrar deras antagande. Att lära sig aktivt lära sig (LTAL) är ett nyligen paradigm för att minska mängden märkta data genom att lära sig en policy som väljer vilka prover som ska märkas. I detta arbete undersöker vi LTAL för lärande av semantiska representationer, såsom QA-SRL. Vi visar att även en orakelpolicy som får välja exempel som maximerar prestanda på testuppsättningen (och utgör en övre gräns för LTAL:s potential), inte väsentligt förbättrar prestanda jämfört med en slumpmässig policy. Vi undersöker faktorer som kan förklara detta fynd och visar att en särskiljande egenskap för framgångsrika tillämpningar av LTAL är interaktionen mellan optimering och orakelpolicyurvalsprocessen. I framgångsrika tillämpningar av LTAL beror de exempel som valts av oraklets policy inte väsentligt på optimeringsförfarandet, medan den stokastiska karaktären av optimering i vår installation starkt påverkar de exempel som valts av oraklet. Vi drar slutsatsen att den nuvarande tillämpningen av LTAL för att förbättra dataeffektiviteten vid lärande av semantiska meningsrepresentationer är begränsad.', 'ta': 'இயற்கையான மொழி புரிந்து கொள்ளும் குறிப்புகளில் ஒன்று என்னவென்றால் மாதிரிகளை உருவாக்க முடியும். இது  ஆனால், இத்தகைய மாதிரிகளுக்கு பயிற்சி சிக்கலான அமைப்புகளின் விலையான அறிவிப்பு தேவை செயலில் கற்றுக் கொள்ள (LTAL) என்பது மாதிரிகள் குறிப்பிட வேண்டும் என்று தேர்ந்தெடுக்கும் கொள்கையை கற்றுக்கொண்டு சமீபத்தில் உள்ள இந்த வேலையில், QA-SRL போன்ற பெரும்பாடு பிரதிநிதிகளை கற்றுக்கொள்ள LTAL பார்ப்போம். சோதனையின் செயல்பாட்டை பெரிதாக்கும் உதாரணங்களை தேர்ந்தெடுக்க அனுமதிக்கப்படும் ஒரு சுற்று கொள்கையை கூட அனுமதிக்கும் என்பதை நாம் காட்டுகிறோ LTAL வெற்றிகரமான பயன்பாடுகளின் மாறுபடுத்தும் வெற்றிகரமான தன்மையை காண்பிக்க முடியும் என்று காண்பிக்க முடியும் காரணிகளை நாம் த LTAL யின் வெற்றிகரமான பயன்பாடுகளில், ஒளி கொள்கையால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உதாரணங்கள் மிகவும் சார்ந்த செயல்பாடுகளை பொருத்தமாக சார்ந்து கொள்ளா We conclude that the current applicability of LTAL for improving data efficiency in learning semantic meaning representations is limited.', 'ur': 'طبیعی زبان کی سمجھ کی ایک هدف یہ ہے کہ موڈل کو ایجاد کرنا ہے جو جماعت کا مطلب معلوم کرتا ہے۔ However, training such models requires expensive annotation of complex structures, which prevents their adoption. فعال-سیکھنے کی تعلیم (LTAL) ایک نئی نمونے کی مقدار کم کرنے کے لئے ایک پالیس سیکھنے کے ذریعہ ہے جو کس نمونے کا لیبل کرنا چاہتا ہے. ہم اس کام میں LTAL کی تحقیق کرتے ہیں جیسے QA-SRL کی سیمانٹی نمایش سکھانے کے لئے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ اگرچہ ایک اوراکل پالیس جس کی مثالیں لینے کی اجازت دی جاتی ہیں جو آزمائش سٹٹ پر عملکرد کی مزید بڑھاتی ہے (اور LTAL کے امکانات پر بالا بوجھ ہے) کسی طرح طرح کی پالیس کے مقابلہ میں عملکرد زیادہ اضافہ نہیں کرتا۔ ہم فکتوروں کی تحقیق کرتے ہیں جو یہ لکھنا اور دکھا سکتے ہیں کہ LTAL کے موفق کاربریوں کی ایک مختلف ویژہ ہے کہ اچھی طرح اور اورکل پالیس انتخاب پروسس کے درمیان اچھی طرح کا تعامل ہے. LTAL کے موفق کاربریوں میں، اورکال پالیس کے ذریعہ منتخب ہوئے مثالیں اچھی طریقہ پر زیادہ اعتبار نہیں ہیں، حالانکہ ہمارے سازمان میں اچھی طریقہ کی استوکاسٹی طبیعت کو اچھی طریقہ سے اچھی طریقہ پر اثر دیتی ہے۔ ہم نے تصمیم لیا ہے کہ LTAL کی موجود کاربردی سیمانٹی معنی کی تعلیم کے لئے ڈیٹا فعالیت کا بہتر کرنے کے لئے محدود ہے.', 'uz': "Natalik tilni tushunish uchun biri maqoladan bu so'zlarni tashkil qilish mumkin. Lekin, bu modellarni o'rganish kerak, murakkablar tuzilishini qiyin tajriba kerak. Bu ta'limni qo'shishga harakat qiladi. Learning to actively-learn(LTAL) is a recent paradigm for reducing the amount of labeled data by learning a policy that selects which samples should be labeled.  Bu ishda, biz QA-SRL kabi semantik tashkilotlarini o'rganish uchun LTAL ta'tibor beramiz. Biz imtiyozni tizim sohasida amalga oshirish imkoniyatlarini tanlashga ruxsat beradigan oral qoidalar ham ko'rsamiz (va LTAL muhimligini yuqoriga bogʻ'lash mumkin) bajarish qoidaga taʼminlovchi bo'lmaydi. Biz buni aniqlash mumkin va LTAL muvaffaqiyatli dasturlarini ajratish xususiyatlarini ko'rsatishimiz mumkin va orasidan qoidani tanlash jarayonini o'zgartirish mumkin. Name Biz murakkab qilamiz, LTAL'ning joriy qobiliyati, semantik ma'nosini o'rganish uchun maʼlumot effektini oshirish uchun qo'llaniladi.", 'vi': 'Một trong những mục tiêu của hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên là phát triển các mô hình vẽ câu thành các biểu tượng có ý nghĩa. Tuy nhiên, đào tạo những mô hình này đòi hỏi phải được ghi chú cẩn thận về các cấu trúc phức tạp. Học để học tập tích cực(LALl) là một biểu tượng gần đây để giảm lượng dữ liệu được dán nhãn bằng cách học một chính sách để chọn những mẫu cần được dán nhãn. Trong công việc này, chúng tôi kiểm tra loại giáo dục theo ngữ nghĩa, như QA-SR. Chúng tôi cho thấy rằng thậm chí một chính sách tiên tri cho phép chọn những ví dụ tối đa hóa các hiệu quả trên các tập thử nghiệm (và là mức ràng buộc trên về tiềm năng của LLS) cũng không thực sự tăng hiệu quả so với một chính sách ngẫu nhiên. Chúng tôi nghiên cứu các yếu tố có thể giải thích việc này và cho thấy một đặc trưng của các ứng dụng thành công của LLS là sự giao tiếp giữa độ cẩn thận và quá trình chọn chính sách nhà tiên tri. Trong các ứng dụng thành công của LLS, trường hợp được chọn bởi chính sách nhà tiên tri không phụ thuộc vào quy trình độ cẩn thận, trong khi trong trường hợp của chúng ta tính chất ngẫu nhiên của độ cẩn thận ảnh hưởng đến các trường hợp được chọn bởi nhà tiên tri. Chúng tôi kết luận rằng sử dụng của LTO để tăng hiệu quả dữ liệu trong việc học ngữ pháp nghĩa thì có giới hạn.', 'bg': 'Една от целите на разбирането на естествения език е да се разработят модели, които картографират изреченията в смислени представи. Обучението на такива модели обаче изисква скъпо анотиране на сложни структури, което пречи на тяхното приемане. Ученето да учиш активно (LTAL) е скорошна парадигма за намаляване на количеството етикетирани данни чрез изучаване на политика, която избира кои образци трябва да бъдат етикетирани. В тази работа изследваме ЛТАЛ за изучаване на семантични представяния, като например КВ-СРЛ. Показваме, че дори една политика на оракул, която е позволена да избира примери, които максимизират ефективността на тестовия набор (и представлява горна граница на потенциала на LTAL), не подобрява значително ефективността в сравнение с произволна политика. Проучваме факторите, които биха могли да обяснят тази констатация и показваме, че отличителна характеристика на успешните приложения на ЛТАЛ е взаимодействието между оптимизацията и процеса на подбор на оракулната политика. При успешните приложения на примерите, избрани от политиката на оракула, не зависят съществено от процедурата за оптимизация, докато в нашата настройка стохастичният характер на оптимизацията силно влияе на примерите, избрани от оракула. Извеждаме заключението, че сегашната приложимост на ЛТЛ за подобряване на ефективността на данните при изучаването на семантични означения е ограничена.', 'nl': 'Een van de doelen van het begrijpen van natuurlijke taal is het ontwikkelen van modellen die zinnen in kaart brengen in betekenisrepresentaties. Het trainen van dergelijke modellen vereist echter dure annotatie van complexe structuren, wat de acceptatie ervan belemmert. Leren actief leren (LTAL) is een recent paradigma voor het verminderen van de hoeveelheid gelabelde gegevens door het leren van een beleid dat selecteert welke monsters moeten worden gelabeld. In dit werk onderzoeken we LTAL voor het leren van semantische representaties, zoals QA-SRL. We laten zien dat zelfs een oracle beleid dat voorbeelden mag kiezen die de prestaties maximaliseren op de testset (en een bovengrens vormt op het potentieel van LTAL), de prestaties niet substantieel verbetert in vergelijking met een random beleid. We onderzoeken factoren die deze bevinding kunnen verklaren en laten zien dat een onderscheidend kenmerk van succesvolle toepassingen van LTAL de interactie is tussen optimalisatie en het orakelbeleidsselectieproces. Bij succesvolle toepassingen van LTAL zijn de door het orakelbeleid geselecteerde voorbeelden niet wezenlijk afhankelijk van de optimalisatieprocedure, terwijl in onze opstelling de stochastische aard van optimalisatie sterk beïnvloedt de voorbeelden die door het orakel worden geselecteerd. We concluderen dat de huidige toepasbaarheid van LTAL voor het verbeteren van data-efficiëntie bij het leren van semantische betekenisrepresentaties beperkt is.', 'da': "Et af formålene med naturlig sprogforståelse er at udvikle modeller, der kortlægger sætninger til meningsrepræsentationer. Men uddannelse af sådanne modeller kræver dyr notering af komplekse strukturer, hvilket hindrer deres vedtagelse. At lære at lære aktivt (LTAL) er et nyligt paradigme for at reducere mængden af mærkede data ved at lære en politik, der vælger, hvilke prøver der skal mærkes. I dette arbejde undersøger vi LTAL for at lære semantiske repræsentationer, såsom QA-SRL. Vi viser, at selv en orakelpolitik, der har tilladelse til at vælge eksempler, der maksimerer ydeevnen på testsættet (og udgør en øvre grænse for LTAL's potentiale), ikke forbedrer ydeevnen væsentligt sammenlignet med en tilfældig politik. Vi undersøger faktorer, der kunne forklare dette fund, og viser, at et karakteristisk kendetegn ved vellykkede anvendelser af LTAL er samspillet mellem optimering og orakelpolitikkens udvælgelsesproces. I vellykkede anvendelser af LTAL afhænger de eksempler, der er udvalgt af oraklens politik, ikke væsentligt af optimeringsproceduren, mens den stokastiske karakter af optimering i vores opsætning påvirker i høj grad de eksempler, oraklet har valgt. Vi konkluderer, at den nuværende anvendelighed af LTAL til at forbedre dataeffektiviteten i læring af semantiske meningsrepræsentationer er begrænset.", 'hr': 'Jedan od ciljeva razumijevanja prirodnog jezika je razviti modele koje mapiraju rečenice u značajne predstave. Međutim, obučavanje takvih modela zahtijeva skupu annotaciju kompleksnih struktura, koje ometaju njihovu usvajanje. Naučenje aktivno naučiti(LTAL) je nedavna paradigm a za smanjenje količine označenih podataka učeći politiku koja odabere koje uzorke treba označiti. U ovom poslu istražujemo LTAL za učenje semantičkih predstavljanja, poput QA-SRL. Pokazujemo da čak i oralna politika koja je dozvoljena izabrati primjere koji maksimalizuju učinkovitost na testu (i predstavlja gornju vezu na potencijal LTAL), ne značajno poboljšava učinkovitost u usporedbi s nasumičnom politikom. Istražujemo faktore koji bi mogli objasniti ovo otkriće i pokazati da je različiteljska karakteristika uspješnih primjena LTAL interakcija između optimizacije i procesa izbora oralne politike. U uspješnim primjenama LTAL-a, primjeri odabrani oralnom politikom nisu značajno ovisni o postupku optimizacije, dok u našem uspostavljanju stokastična priroda optimizacije teško utječe na primjere odabrane orakom. Zaključili smo da je trenutna primjena LTAL za poboljšanje učinkovitosti podataka u učenju semantičkog značenja ograničena.', 'de': 'Eines der Ziele des Verst瓣ndnisses nat羹rlicher Sprache ist es, Modelle zu entwickeln, die S瓣tze in Bedeutungsrepr瓣sentationen abbilden. Das Training solcher Modelle erfordert jedoch eine teure Annotation komplexer Strukturen, was deren Annahme behindert. Learning to active-learning (LTAL) ist ein aktuelles Paradigma, um die Menge der markierten Daten zu reduzieren, indem eine Richtlinie gelernt wird, die w瓣hlt, welche Proben markiert werden sollen. In dieser Arbeit untersuchen wir LTAL f羹r das Lernen semantischer Repr瓣sentationen, wie QA-SRL. Wir zeigen, dass selbst eine Orakelrichtlinie, die Beispiele ausw瓣hlen darf, die die Leistung des Testsets maximieren (und eine Obergrenze f羹r das Potenzial von LTAL darstellt), die Leistung im Vergleich zu einer Zufallsrichtlinie nicht wesentlich verbessert. Wir untersuchen Faktoren, die diese Erkenntnis erkl瓣ren k繹nnten und zeigen, dass ein Unterscheidungsmerkmal erfolgreicher LTAL-Anwendungen die Interaktion zwischen Optimierung und Orakelrichtlinienauswahl ist. Bei erfolgreichen Anwendungen von LTAL h瓣ngen die von der Orakelrichtlinie ausgew瓣hlten Beispiele nicht wesentlich vom Optimierungsverfahren ab, w瓣hrend in unserem Setup die stochastische Natur der Optimierung stark die vom Orakel ausgew瓣hlten Beispiele beeinflusst. Wir schlussfolgern, dass die derzeitige Anwendbarkeit von LTAL zur Verbesserung der Dateneffizienz beim Lernen semantischer Bedeutungsrepr瓣sentationen begrenzt ist.', 'id': 'One of the goals of natural language understanding is to develop models that map sentences into meaning representations.  Namun, pelatihan model seperti itu memerlukan anotasi mahal struktur kompleks, yang menghalangi adopsi mereka. Belajar untuk aktif belajar (LTAL) adalah paradigm a baru-baru ini untuk mengurangi jumlah data yang ditabel dengan belajar kebijakan yang memilih sampel mana yang harus ditabel. Dalam pekerjaan ini, kami memeriksa LTAL untuk belajar representation semantis, seperti QA-SRL. Kami menunjukkan bahkan kebijakan orakul yang diizinkan untuk memilih contoh yang memaksimalkan prestasi pada set tes (dan membentuk batas atas pada potensi LTAL), tidak meningkatkan prestasi secara substansial dibandingkan kebijakan acak. Kami menyelidiki faktor yang dapat menjelaskan penemuan ini dan menunjukkan bahwa karakteristik berbeda dari aplikasi sukses LTAL adalah interaksi antara optimisasi dan proses pilihan kebijakan oracle. Dalam aplikasi sukses LTAL, contoh yang dipilih oleh kebijakan orakul tidak bergantung pada prosedur optimisasi, sementara dalam pengaturan kami sifat stokastis optimisasi mempengaruhi dengan kuat contoh yang dipilih oleh orakul. Kami menyimpulkan bahwa aplikabilitas saat ini dari LTAL untuk meningkatkan efisiensi data dalam belajar arti semantis representation terbatas.', 'fa': 'یکی از هدف فهمیدن زبان طبیعی این است که مدل\u200cهایی که جمله\u200cها را به عنوان معنی نقشه\u200cبندی می\u200cکنند. ولی آموزش چنین مدلها نیاز دارد به اظهار گران از ساختارهای پیچیده که مانع فرزندگیری آنها است. یاد گرفتن آموزش فعال یاد گرفتن (LTAL) یک پارادیگ اخیر برای کاهش مقدار داده\u200cهای نقاشی با یاد گرفتن سیاست که انتخاب می\u200cکند کدام نمونه\u200cها باید نقاشی شود. در این کار، ما LTAL را برای یادگیری نمایش\u200cهای semantic مثل QA-SRL تحقیق می\u200cکنیم. ما نشان می دهیم که حتی یک سیاست اصلی که اجازه دارد مثالها را انتخاب کند که عملکرد را در مجموعه آزمایش maximize می کند (و یک قابلیت بالا بر توانایی LTAL) در مقابل یک سیاست تصادفی عملکرد را بهتر نمی کند. ما در مورد کاربردهای موفقیت LTAL تحقیق می\u200cکنیم که می\u200cتوانند این پیدا کردن را توضیح دهند و نشان دهند که یک ویژگی متفاوتی از کاربردهای موفقیت LTAL ارتباط بین برگزیدن بهترین کردن و برگزیدن سیاست\u200cهای قوانین است. در کاربردهای موفقیت LTAL، مثالهایی که توسط سیاست اصلاح انتخاب شده، به طور کلی بر روی روش optimization بستگی ندارند، در حالی که توسط ساختمان طبیعت استوکاستیک optimization به شدت اثر مثالهایی که توسط اصلاح انتخاب شده است. ما تصمیم می\u200cگیریم که کاربردی فعلی LTAL برای افزایش فعالیت داده\u200cها در یادگیری معنی semantic معنی محدود است.', 'sw': 'Moja ya malengo ya kuelewa lugha ya asili ni kutengeneza mifano ambayo ramani imeweka maana ya uwakilishi. Hata hivyo, mafunzo ya mifano hiyo inahitaji kuchangaza vizuri vya miundombinu magumu, ambayo inazuia kuasiliwa. Kujifunza kwa haraka kujifunza(LTAL) ni mchanganyiko wa hivi karibuni kwa kupunguza kiasi cha taarifa zilizowekwa kwa kujifunza sera ambayo huchagua mifano ambayo inapaswa kuitajwa. Katika kazi hii, tunachunguza LTAL kwa ajili ya kujifunza maoni ya semantic, kama vile QA-SRL. Tunaonyesha kwamba hata sera ya orange ambayo inaruhusiwa kuchagua mifano ambayo inawezesha kuongeza utendaji katika seti ya jaribio (na inatengeneza mfumo wa juu juu juu juu wa uwezekano wa LTAL), haikuboresha utendaji wake kwa kiasi kikubwa ukilinganisha na sera isiyo na taratibu. Tunafahamu sababu ambazo zinaweza kuelezea kutafuta hili na kuonyesha kuwa tofauti ya utaalam wa matumizi ya mafanikio ya LTAL ni mchanganyiko kati ya ubora na mchakato wa uchaguzi wa sera kali. Katika matumizi ya mafanikio ya LTAL, mifano yaliyochaguliwa na sera ya oramu hayategemea kikubwa na utaratibu wa upendeleo, wakati katika kuanzisha mazingira ya kuboresha matumaini yanaathiri mifano yanayochaguliwa na oracle. Tunahitimisha kuwa matumizi ya sasa ya LTAL kwa ajili ya kuboresha ufanisi wa data katika kujifunza maana ya sekunde ni vigumu.', 'tr': "Doýal dillerin düşünmesiniň bir maksady - sözleriň wajyplary aňladýän nusgalaryny bejermek. Ýöne şeýle nusgalary öwrenmek üçin karmaşık nusgalaryň gymmat duýdurmasyny gerek. (LTAL) faýly öwrenmek üçin ýakyn bir paradigm. Nähili nähili etitlenmelidigini saýlamak üçin etitlenýän maglumatlary öwrenmek üçin etitlenmelidir. Bu işde, QA-SRL gibi semantik temsilleri öwrenmek üçin LTAL'i inceledik. Biz hatda esaslary çykarmak üçin mümkin bir syýasatyň bardygyny görkezýäris (we LTAL potansynda üst bir şekilde bağlanmaýar) eserlerni tesadüf bir syýasatyň ýaly düzeltmeýär. Biz bu tapylygy düşündirjek we LTAL'iň üstünlikli uygulamalaryň tapawutlandyrylyşynyň optimizasy we orak politika seçmesi arasynda täsirleşmelidigini görkezip bilen faktörleri inceleýäris. LTAL'iň üstünlikli uygulamalarda, kelläp politikasy tarapyndan saýlanan örnekler optimizasyň prosedasyna baglanmaýar, biziň düzenlememizde stofistik optimizasyň tebigatynyň sözlerine görýän örneklere has ýüzer täsir edýär. Semantik wajyplary öwrenmek üçin häzirki LTAL'yň etkinliýetlerini geliştirmek üçin ýakynlaşdyrylygyny çykarýarys.", 'af': "Een van die doels van natuurlike taal verstanding is om modele te ontwikkel wat teikens in betekenis voorstellings kaart. Maar die onderwerp van sodanige modele benodig koste annotasie van komplekse strukture wat hulle aanneem verhinder. Die leer na aktief- leer( LTAL) is 'n onlangse paradigm vir die verduur van die hoeveelheid etiket data deur die leer van 'n beleid wat kies watter voorbeelde moet etiket word. In hierdie werk, ondersoek ons LTAL vir die leer van semantiese voorstellings, soos QA-SRL. Ons wys dat selfs 'n oracle beleid wat toegelaat is om voorbeelde te kies wat maksimeer prestasie op die toets stel (en bestuur 'n boonste gebind op die potensieel van LTAL), doen nie betekeurig prestasie verbeter nie in vergelyking met 'n willekeurige beleid. Ons ondersoek faktore wat hierdie vinding kan verduidelik en wys dat 'n afdeling karakteristiek van suksesvolle toepassings van LTAL is die interaksie tussen optimaliseering en die orakel beleid keuse proses. In suksesvolle toepassings van LTAL, het die voorbeelde gekose deur die orakel beleid nie betekenlik afhang van die optimalisasie prosedure nie, terwyl in ons opstel die stokastieke natuur van optimalisasie sterk beïnvloor die voorbeelde gekose deur die orakel. Ons sluit dat die huidige toepassing van LTAL vir die verbetering van data effektiviteit in die leer van semantiese betekening is beperk.", 'am': 'የፍጥረተ ቋንቋ ማስተዋል አቃላሚ አንዱ የጽሑፎችን መክፈት ወደ ማህበረሰብ መልዕክቶች መፍጠር ነው፡፡ ነገር ግን እንደነዚህ ዓይነቶች ማስተምር የከበረ አካባቢ መሠረት ያስፈልጋል፡፡ Learning to actively-learn(LTAL) is a recent paradigm for reducing the amount of labeled data by learning a policy that selects which samples should be labeled.  በዚህ ስራ፣ እንደ QA-SRL (የsemantic representations) ለመማር LTAL እንመርምረዋለን፡፡ እናሳያቸዋለን የቅድሚያ ፖሊሲ፣ የፈተናውን ጥያቄ እንዲያበዛ የሚፈቅደውን ምሳሌዎች (እና የLTAL ስልጣኑ በላይ ታስሮ እንዲሆን) በተለየ ፖሊሲ ይሻላል፡፡ ይህንን ለማግኘት የሚችሉትን እና የLTAL የፍለጎት ፕሮግራሙን የሚለይ የሥርዓት ውጤት እና በቅድሚያ የፖሊሲ ምርጫ ፕሮጀክት መካከል የሚለይ ግንኙነት ነው ብለን እናሳየዋለን፡፡ LTAL በተቀናቀው ፕሮግራሞች ውስጥ፣ የቀድሞው ፖሊሲ የተመረጠው ምሳሌዎች በተመሳሳይ ፕሮግራም ላይ አይደገፍም፤ በተመሳሳይ እና በተመሳሰል ጊዜ የተመረጠውን ምሳሌ በቅድስተ ቅድስተ ቅድሚያ የተመረጠውን ምሳሌ በብርቱ ይጠቅማል፡፡ የአሁኑን የLTAL ጥያቄ የዳታ ጥያቄን በማስተማር የsemantic አእምሮውን ለማስተማር ግንኙነት ነው፡፡', 'sq': 'Një nga qëllimet e kuptimit natyror të gjuhës është të zhvillohen modele që hartojnë fjalët në përfaqësime të kuptueshme. Megjithatë, trainimi i modeleve të tilla kërkon anotacion të shtrenjtë të strukturave komplekse, që pengon miratimin e tyre. Mësimi për të mësuar aktivisht (LTAL) është një paradigm ë e fundit për reduktimin e sasisë së të dhënave të etiketuara duke mësuar një politikë që zgjedh cilat mostra duhet etiketuar. Në këtë punë, ne shqyrtojmë LTAL për mësimin e përfaqësimeve semantike, të tilla si QA-SRL. Ne tregojmë se edhe një politikë orakulli që lejohet të zgjedhë shembuj që maksimalizojnë performancën në grupin e testimeve (dhe përbën një kufi të lartë në potencialin e LTAL), nuk përmirëson thelbësisht performancën krahasuar me një politikë të rastësishme. Ne hetojmë faktorë që mund të shpjegojnë këtë gjetje dhe të tregojmë se një karakteristikë dalluese e aplikimeve të suksesshme të LTAL është ndërveprimi midis optimizimit dhe procesit të zgjedhjes së politikës orakulle. Në aplikimet e suksesshme të LTAL, shembujt e zgjedhur nga politika orakulli nuk varen thelbësisht nga procedura optimizuese, ndërsa në konfigurimin tonë natyra stokastike e optimizimit ndikon fort në shembujt e zgjedhur nga orakulli. Ne përfundojmë se aplikabiliteti aktual i LTAL për përmirësimin e efektshmërisë së të dhënave në mësimin e përfaqësimeve semantike është i kufizuar.', 'hy': 'Բնական լեզվի հասկանալու նպատակներից մեկն այն է, որ զարգացնենք մոդելներ, որոնք քարտեզագրում են նախադասությունները իմաստային ներկայացումների: Այնուամենայնիվ, այսպիսի մոդելների ուսումնասիրությունը պահանջում է բարդ կառուցվածքների թանկ նշումներ, որոնք խոչընդոտում են նրանց ընդունման: Learning to actively-learn(LTAL) is a recent paradigm for reducing the amount of labeled data by learning a policy that selects which samples should be labeled.  Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ուսումնասիրում ենք LTAL ը սեմանտիկ ներկայացումների ուսումնասիրելու համար, ինչպիսիք են QA-SSL: Մենք ցույց ենք տալիս, որ նույնիսկ խորհրդավոր քաղաքականությունը, որը թույլ է տալիս ընտրել օրինակներ, որոնք մեծացնում են փորձարկումների ընթացքում արտադրողությունը (և հանդիսանում են LTAL ի պոտենցիալի վերին սահմանը), չի բարելավում արտադրողությունը համե Մենք ուսումնասիրում ենք գործոններ, որոնք կարող են բացատրել այս եզրակացությունը և ցույց տալ, որ LTAL ի հաջողակ կիրառումների առանձնահատկությունը օպտիմացման և քաղաքականության ընտրության գործընթացի միջև փոխազդեցությունն է: LTAL ի հաջողությամբ կիրառումներում օրինակները, որոնք ընտրվել են ժառանգական քաղաքականության միջոցով, հիմնականում չեն կախված օպտիմացման գործընթացի վրա, մինչդեռ մեր կառուցվածքի մեջ օպտիմացման ստեղծագործական բնույթը ուժեղ ազդում է ժ Մենք եզրակացում ենք, որ LTAL ի ներկայիս կիրառելիությունը տվյալների արդյունավետության բարելավման համար սեմանտիկ նշանակության ընթացքում սահմանափակ է:', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষার বুঝতে পারার একটি লক্ষ্য হচ্ছে মডেল তৈরি করা যার মানে মানচিত্রের বাণী প্রতিনিধিত্বের তবে এই ধরনের মডেলের প্রশিক্ষণের জন্য জটিল কাঠামোর ব্যায়ারটি প্রয়োজন, যা তাদের সন্তান বাধা দেয়। সক্রিয় শিক্ষা শিখার জন্য (LTAL) হচ্ছে সম্প্রতি লেবেলের তথ্য কমানোর জন্য একটি প্যারাডিম যা নীতি শিখে যা নির্বাচন করে নমুনা লেবেল করা উচিত। এই কাজে আমরা এলটাএল পরীক্ষা করি সেমেন্টিক প্রতিনিধিত্ব শিখার জন্য, যেমন কিউ-এসআরএল। আমরা দেখাচ্ছি যে এমনকি একটি অরচেল নীতি যা পরীক্ষার সেটে প্রভাব বেছে নেয়ার অনুমতি দেয়া হয়েছে (এবং এলটাএলের সম্ভাবনার উপরে একটি উচ্চবেশী বাঁধা সৃষ্টি করে), তারা  আমরা অনুসন্ধান করি যা এই খুঁজে ব্যাখ্যা করতে পারে এবং দেখাতে পারি যে এলটাএলের সফল অ্যাপ্লিকেশনের এক বৈচিত্র্যকভাবে বিচ্ছিন্ন করা বৈশিষ এলটাএলের সফল অ্যাপ্লিকেশনগুলোতে অর্কল নীতির নির্বাচিত উদাহরগুলো বেশীরভাবে নির্ভর করে না, যদিও আমাদের স্থাপনের স্টোকাস্টিক প্রকৃতির ক্ষেত্রে চ আমরা উপসংহার প্রদান করেছি যে সেম্পেন্টিক মানে প্রতিনিধিত্ব শেখার জন্য তথ্যের কার্যক্রম উন্নতি করার জন্য এলটাএলের বর্তমান', 'az': "Təbiətli dillərin anlaşılması nəticələrindən biri, sözləri anlama ifadəsi olaraq şəkilləndirən modelləri təmizləməkdir. Ancaq bu modelləri təhsil etmək üçün çoxlu kompleks yapılar təhsil edilməsi lazımdır ki, bu onların evlənməsini engel edir. Etkilik öyrənməyi öyrənmək, hansı nümunələrin etiketlənməsini seçən siyasəti öyrənib etiketli məlumatları azaltmaq üçün yeni bir paradigmdir. Bu işdə QA-SRL kimi semantik göstəriciləri öyrənmək üçün LTAL təhsil edirik. Biz hətta sınama qutusunda performansını maximizləndirən nümunələr seçməyə izin verilən oracle siyasətini göstəririk (və LTAL potensialının üstünə bağlanılması üçün yüksək dəyişiklik deyil), müxtəlif siyasətlərə qarşı performansını daha yaxşılaşdırmaz. Biz bu tapışı a çıqlayabilen və LTAL'nin başarılı uyğulamaların müəyyən bir karakteristik olduğunu göstərən faktorları araşdırırıq ki, optimizasyon və oral siyasi seçim prosesi arasındakı bağlantıdır. LTAL müvəffəqiyyətlərində, oraqlı siyasətlərin seçilmiş nümunələri optimizasyon prosedüsinə əsla bağlı deyildir, lakin bizim qurulduğumuzda optimizasyon təbiəti oraqların seçilmiş nümunələrinə çox güclü təsir edir. Biz söyləyirik ki, məlumatları öyrənmək üçün məlumatların faydalanılığını yaxşılaşdırmaq üçün LTAL'nin hökmünün müəyyən edilməsi sınırlıdır.", 'ko': '자연 언어 이해의 목표 중 하나는 문장을 의미 표시로 비추는 모델을 개발하는 것이다.그러나 이런 모델을 훈련하려면 복잡한 구조에 대한 비싼 주석이 필요해 도입을 방해한다.학습능동학습(Learning to active Learning, LTAL)은 최신 사례로 어떤 견본을 표시해야 하는지를 선택하는 전략을 학습함으로써 표기 데이터의 수를 줄인다.이 작업에서 우리는 QA-SRL 같은 LTAL 학습의 의미 표시를 연구했다.우리는 랜덤 정책에 비해oracle 정책이 테스트 집합의 성능을 최대화할 수 있는 예시(LTAL 잠재력의 상한선을 구성하는 것)를 선택하도록 허용해도 성능을 현저하게 향상시키지 못한다는 것을 발견했다.우리는 이 발견 요인을 설명할 수 있는 것을 조사했고 LTAL이 성공적으로 응용된 현저한 특징 중 하나는oracle 전략 선택 과정 간의 상호작용을 최적화하는 것이다.LTAL의 성공적인 응용에서oracle 정책 선택의 예는 최적화 과정에 의존하지 않고 우리의 설정에서 최적화의 임의성은oracle 선택의 예에 강한 영향을 미친다.우리의 결론은 현재 LTAL이 학습 의미 표시의 데이터 효율을 높이는 데 적용성이 한계가 있다는 것이다.', 'ca': "Un dels objectius de la comprensió natural del llenguatge és desenvolupar models que mapin les frases en representacions significatives. However, training such models requires expensive annotation of complex structures, which hinders their adoption.  Aprendre a aprendre activament (LTAL) és un paradigma recent per reduir la quantitat de dades etiquetades aprenent una política que selecciona quines mostres haurien de ser etiquetades. En aquesta feina, examinem LTAL per aprendre representacions semàntiques, com QA-SRL. Mostrem que fins i tot una política oracle que es permet triar exemples que maximizen el rendiment en el conjunt de provas (i que constitueix un límit superior del potencial de LTAL), no millora substancialment el rendiment comparat amb una política aleatòria. Investiguem factors que podrien explicar aquest descobriment i demostrar que una característica distintiva d'aplicacions exitoses de LTAL és la interacció entre l'optimització i el procés de selecció de política oracle. En aplicacions exitoses de LTAL, els exemples seleccionats per la política oracle no depenen substancialment del procés d'optimització, mentre que en la nostra configuració la naturalesa stocàstica de l'optimització afecta fortament els exemples seleccionats per l'oracle. Conclouem que l'aplicabilitat actual de LTAL per millorar l'eficiència de les dades en l'aprenentatge de representacions de significat semàntic és limitada.", 'cs': 'Jedním z cílů porozumění přirozenému jazyce je vyvinout modely, které mapují věty do reprezentace významů. Školení těchto modelů však vyžaduje nákladnou anotaci složitých struktur, což brání jejich přijetí. Naučení se aktivně učit (LTAL) je nedávným paradigmatem snižování množství označených dat tím, že se naučí zásady, která vybírá, které vzorky mají být označeny. V této práci zkoumáme LTAL pro učení sémantických reprezentací, jako je QA-SRL. Ukazujeme, že ani věštecká politika, která může vybírat příklady, které maximalizují výkon testovací sady (a představují horní hranici potenciálu LTAL), nezlepšuje výkon ve srovnání s náhodnou politikou. Zkoumáme faktory, které by mohly tento nález vysvětlit a ukázat, že rozlišovací charakteristikou úspěšných aplikací LTAL je interakce mezi optimalizací a procesem výběru politiky orákulu. Při úspěšných aplikacích LTAL nezávisí na optimalizačním postupu příklady zvolené politikou orákula, zatímco v našem nastavení stochastická povaha optimalizace silně ovlivňuje příklady vybrané orákulem. Dospěli jsme k závěru, že současná aplikace LTAL pro zlepšení efektivity dat při učení sémantických reprezentací významu je omezená.', 'bs': 'Jedan od ciljeva razumijevanja prirodnog jezika je razviti modele koje mapiraju rečenice u značajne predstave. Međutim, obučavanje takvih modela zahtijeva skupu annotaciju kompleksnih struktura, koja ometa njihovu usvajanje. Naučenje aktivno-naučiti(LTAL) je nedavna paradigm a za smanjenje količine označenih podataka učeći politiku koja odabere koji uzorak treba označiti. U ovom poslu istražujemo LTAL za učenje semantičkih predstavljanja, poput QA-SRL. Pokazujemo da čak i oralna politika koja je dozvoljena izabrati primjere koji maksimalizuju učinkovitost na testu (i predstavlja gornju vezu na potencijal LTAL), ne značajno poboljšava učinkovitost u usporedbi s nasumičnom politikom. Istražujemo faktore koji bi mogli objasniti ovo otkriće i pokazati da je različiteljska karakteristika uspješnih primjena LTAL interakcija između optimizacije i procesa izbora oralne politike. U uspješnim primjenima LTAL-a, primjeri koji su odabrani oralnom politikom nisu značajno ovisni o proceduri optimizacije, dok u našem uspostavljanju stokastična priroda optimizacije teško utječe na primjere odabrane orakom. Zaključili smo da je trenutna primjena LTAL za poboljšanje učinkovitosti podataka u učenju semantičkog značenja ograničena.', 'et': 'Loodusliku keele mõistmise üks eesmärke on arendada mudeleid, mis kaardistavad laused tähendusekujutusteks. Selliste mudelite koolitamine nõuab siiski keerukate struktuuride kulukat märkimist, mis takistab nende kasutuselevõttu. Aktiivselt õppima õppimine (LTAL) on hiljutine paradigma märgistatud andmete hulga vähendamiseks, õppides poliitikat, mis valib, millised näidised tuleks märgistada. Käesolevas töös uurime LTAL-i semantiliste representatsioonide, näiteks QA-SRL-i õppimiseks. Näitame, et isegi oraakeli poliitika, millel on lubatud valida näiteid, mis maksimeerivad testikomplekti jõudlust (ja moodustab LTAL potentsiaali ülemise piiri), ei paranda oluliselt tulemuslikkust võrreldes juhusliku poliitikaga. Uurime tegureid, mis võiksid seda leidu selgitada ja näidata, et LTAL edukate rakenduste eristav iseloom on optimeerimise ja oraakkli poliitika valimisprotsessi vastastikune mõju. LTAL-i edukates rakendustes ei sõltu oraakeli poliitika poolt valitud näited oluliselt optimeerimisprotseduurist, samas kui meie seadistuses mõjutab optimeerimise stohhastiline olemus tugevalt oraakeli valitud näiteid. Järeldame, et LTAL-i praegune rakendatavus andmete tõhususe parandamisel semantiliste tähenduste esituste õppimisel on piiratud.', 'fi': 'Yksi luonnollisen kielen ymmärtämisen tavoitteista on kehittää malleja, jotka kartoittavat lauseet merkityksellisiksi representaatioiksi. Tällaisten mallien kouluttaminen edellyttää kuitenkin monimutkaisten rakenteiden kallista merkitsemistä, mikä vaikeuttaa niiden käyttöönottoa. Oppiminen aktiivisesti oppimaan (LTAL) on tuore paradigma, jolla vähennetään merkittyjen tietojen määrää oppimalla käytäntö, jossa valitaan, mitkä näytteet tulisi merkitä. Tässä työssä tutkitaan LTAL:ää semanttisten representaatioiden, kuten QA-SRL:n, oppimiseen. Osoitamme, että jopa oraakkelikäytäntö, jonka sallitaan valita esimerkkejä, jotka maksimoivat testin suorituskyvyn (ja muodostaa ylärajan LTAL:n potentiaalille), ei merkittävästi paranna suorituskykyä satunnaiseen käytäntöön verrattuna. Tutkimme tekijöitä, jotka voisivat selittää tämän löydöksen ja osoittaa, että LTAL:n menestyksekkäiden sovellusten erottava ominaisuus on optimoinnin ja oraakkelipolitiikan valintaprosessin välinen vuorovaikutus. Onnistuneissa LTAL:n sovelluksissa oraakkelikäytännön valitsemat esimerkit eivät olennaisesti riipu optimointimenettelystä, kun taas meidän asetuksissamme optimoinnin stokastinen luonne vaikuttaa voimakkaasti oraakkelin valitsemiin esimerkkeihin. Johtopäätöksenä on, että LTAL:n nykyinen sovellettavuus tiedon tehokkuuden parantamiseen semanttisten merkitysesitysten oppimisessa on rajallinen.', 'sk': 'Eden od ciljev razumevanja naravnega jezika je razvoj modelov, ki stavke kartirajo v pomenske reprezentacije. Vendar pa usposabljanje takih modelov zahteva drago označevanje kompleksnih struktur, kar ovira njihovo sprejetje. Učenje aktivnega učenja (LTAL) je nedavna paradigma za zmanjšanje količine označenih podatkov z učenjem politike, ki določa, katere vzorce je treba označiti. V tem delu preučujemo LTAL za učenje semantičnih reprezentacij, kot je QA-SRL. Pokazali smo, da tudi pravilnik orakleja, ki lahko izbere primere, ki maksimirajo učinkovitost na preskusnem naboru (in predstavljajo zgornjo mejo potenciala LTAL), ne izboljšuje bistveno učinkovitosti v primerjavi z naključnim pravilnikom. Raziskujemo dejavnike, ki bi lahko pojasnili to ugotovitev in pokazali, da je različna značilnost uspešnih aplikacij LTAL interakcija med optimizacijo in procesom izbire orakle politike. Pri uspešnih aplikacijah LTAL primeri, ki jih izbere pravilnik orakla, niso bistveno odvisni od postopka optimizacije, medtem ko v naši postavitvi stohastična narava optimizacije močno vpliva na primere, ki jih izbere orakla. Sklepamo, da je trenutna uporabnost LTAL za izboljšanje učinkovitosti podatkov pri učenju semantičnih pomenskih reprezentacij omejena.', 'ha': "Bayan jigon masu hankali da harshen asiyya, shine su motsar misãlai wanda ke karta maganar zuwa masu fassarar. A lokacin da, yin amfani da misãlai kamar wannan, yana nufin an zartar da zane masu nau'i wa matsayin masu adadi, da ita yana kange zura. Ana bari zuwa farat-bari(LTAL) wani paradigi ne a yanzu ya ƙara yawan data da aka rubũta, da kuma a sanar da wata na'ura wanda ya zãɓe misãlai da za'a lissafa. Daga wannan aikin, Munã jarraba LTAL dõmin a sanar da mutane, kamar QA-SRL. Tuna nũna cewa, kõ da wata kalma mai ora wanda za'a yarda ya zãɓi misãlai da za'a faɗa ɗa performance a kan jarraba (kuma yana ƙididdige wani girgije ya sarre a kan awon LTAL), bã ya gyãra gabanin da ba da sami ga wata na'ura da ba. We investigate factors that could explain this finding and show that a distinguishing characteristic of successful applications of LTAL is the interaction between optimization and the oracle policy selection process.  In masu cin nasara da shiryoyin LTAL, misãlai waɗanda aka zãɓe na-rayin ora, bã su ƙayyade kikami a kan zartar da aikin kwamfyutan tebur, kuma a lokacin da ke tsari, masu amfani da misãlai da aka zãɓe shi mai girma. Tuna ƙara cẽwa, shirin nan da ake kai yanzu na LTAL dõmin a ƙara fikanci da data a cikin learning fassarar mutane ne mai ƙayyade.", 'he': 'אחת המטרות של הבנה טבעית בשפה היא לפתח דוגמנים שמפתים משפטים לתוצאות משמעותיות. עם זאת, האימונים דוגמנים כאלה דורשים ציונים יקרים של מבנים מורכבים, מה שמחזיק לאימוץ שלהם. ללמוד ללמוד באופן פעיל (LTAL) הוא פרדיגמה לאחרונה כדי להפחית כמות הנתונים המתווידים על ידי ללמוד מדיניות שבחרה איזה דגימות צריכות להיות תווידים. בעבודה הזו, אנחנו בודקים את LTAL ללמוד מייצגים סמנטיים, כמו QA-SRL. אנו מראים שאפילו מדיניות אורקל שמאפשרת לבחור דוגמאות שמקסימום את ההפעלה במערכת הבדיקות (ומרכיבה גבוהה על פוטנציאל של LTAL), לא משפר באופן משמעותי את ההפעלה בהשוואה למדיניות אקראית. אנו חוקרים גורמים שיכולים להסביר את המציאה הזו ולהראות כי אופייני מבחין של שימושים מוצלחים של LTAL הוא האינטראקציה בין אופטימיזציה לתהליך בחירת מדיניות האורקל. In successful applications of LTAL, the examples selected by the oracle policy do not substantially depend on the optimization procedure, while in our setup the stochastic nature of optimization strongly affects the examples selected by the oracle.  אנחנו מסכימים שהשימוש הנוכחי של LTAL לשיפור יעילות נתונים בללמוד משמעות סמנטית הוא מוגבל.', 'jv': 'Omahé awak dhéwé kuwi ngregani luwih basa luwih apik banjur kuwi nggawe modèl kuwi nggawe barang seneng pisan banget. Nanging, kuduwis-kowarno akeh model sing nyelangan akeh dolanan sampeyan karo akeh dumadhi, sing apik dhéwé kuwi tindakan ono nggunaké. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang barêng-barêng iki, kéné ujian LTAL kanggo kelas sematik repréntasi, kaya ngono qA-srL. Awak dhéwé éntuk sing beraksi perusahaan oras-alas sing perusahaan kanggo ngerasakno sing bisalahan kanggo tukang winih dhéwé (lan nambah nambah sing gawe nguasakno sing wis luwih sabané ning LTAL), ora bisa dianggawe akeh operasi sing berarti kaya sudhaya. Awak dhéwé nyonggunian karo nggawe barang nggawe barang iki bakal mlebu ngono nggawe cara-cara sing paling nggawe aplikasi LTAL iku interaksi katimbang Optimisasi karo perusahaan kanggo nguasai perusahaan winih sing apik dhéwé. Slackfree Awak dhéwé ngerti barang nggawe aplikasi LTAL gak ngéwangi luwih akeh pisan dadi kanggo nggawe barang semanti kuwi mau.', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་ཡིག་གི་དམིགས་ཡུལ་ལས་གཅིག་ནི་ཚིག་རྟགས་ལ་བགོ་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཡིན། ཡིན་ནའང་། སྔོན་ལྟ་བུའི་དགོས་པ་དེ་ཚོར་སྒྲིག་ཆ་མཐུན་གྱི་སྣང་ཚུལ་ཉེན་མཁན་གྱི་བསྡད་དང་། Learning to actively-learn(LTAL) is a recent paradigm for reducing the amount of labeled data by learning a policy that selects which samples should be labeled. ལཱ་སྟངས་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྣམ་པ་ལྟ་བུ་འཇུག་གནང་བའི་LTAL ལ་བརྟག་ཞིབ་དཔེར་ན། QA-SRL ང་ཚོས་བརྟག་པར། གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཡིན་པས་དཔེར་ན། ཞིབ་དཔྱད་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ལས་འགན་ཚད་ཆེ་ཤོས་ཚད་ལྟར་མཐུན་བཟོ་བྱེད་པར་ཉེན་ཁ་ཤས་མེད། འུ་ཅག་གིས་འཚོལ་བཤེར་བྱེད་མཁན་དག་ལ་གསལ་བཤད་བྱས་ཡོད་པའི་རྒྱུ་རྐྱེན་ཞིག་གནད་དོན་ནི་LTAL ཡི་གྲུབ་སྤྱོད་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ཉེན་རྣ དཔལ་འབྱོར་ཡོད་པའི་ཉེར་སྤྱོད་ཚད་ལྡན་སྐྱོན་བཟོ་བྱེད་པའི་དཔེར་ན། གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གྱིས་བདམས་ཟིན་པ་སྒྲིག ང་ཚོས་ད་ལྟ་བུའི་ཉེན་སྤྱོད་ཀྱི་འཇུག་སྤྱོད་ཀྱི་མཐའ་དབུགས་གནས་ཚུལ་རིམ་པ་སྦྱར་བའི་ཚད་ལྡན་ཡོད།'}
{'en': 'How Does Grammatical Gender Affect Noun Representations in Gender-Marking Languages?', 'fr': 'Comment le genre grammatical affecte-t-il les représentations nominales dans les langues de marquage de genre\xa0?', 'ar': 'كيف يؤثر الجنس النحوي على تمثيل الأسماء في لغات تمييز الجنس؟', 'pt': 'Como o gênero gramatical afeta as representações dos substantivos nas linguagens de marcação de gênero?', 'es': '¿Cómo afecta el género gramatical a las representaciones de sustantivos en los lenguajes de marcado de género?', 'hi': 'व्याकरणिक लिंग लिंग-अंकन भाषाओं में संज्ञा प्रतिनिधित्व को कैसे प्रभावित करता है?', 'ja': '文法的性別は、ジェンダーマーキング言語における名詞表現にどのように影響しますか？', 'ru': 'Как грамматический гендер влияет на представление существительных в языках с гендерной маркировкой?', 'zh': '语法性别,何以别名词?', 'ga': 'Cén tionchar a bhíonn ag Inscne Gramadaí ar Léirithe Ainmfhocail i dTeangacha Marcála Inscne?', 'ka': 'როგორ გრამატიკური გენერების შესახებ ჩვენი სახელსაწყობინებაში გენერების მარკულებაში?', 'hu': 'Hogyan befolyásolja a nyelvtani nemek közötti főnév reprezentációit a nemek közötti jelölési nyelvekben?', 'it': 'In che modo il genere grammaticale influisce sulle rappresentazioni dei sostantivi nei linguaggi di gender-marking?', 'el': 'Πώς επηρεάζει το γραμματικό φύλο τις αναπαραστάσεις των ουσιαστικών στις γλώσσες σήμανσης φύλων;', 'lt': 'Kaip gramatinė lytis daro poveikį vardų atstovavimui lyčių ženklinimo kalbomis?', 'kk': 'Жалғыз белгілеу тілдерінде грамматикалық жалғыз әрекеттер қалай нәтижесін көрсетеді?', 'mk': 'How Does Grammatical Gender Affect Noun Representations in Gender-Marking Languages?', 'ms': 'How Does Grammatical Gender Affect Noun Representations in Gender-Marking Languages?', 'ml': 'എങ്ങനെയുണ്ട് ഗ്രാമ്മാര്\u200dട്ടിക്കല്\u200d സ്ത്രീകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d പ്രഖ്യാപിക്കുന്നത്?', 'no': 'Korleis gjer Grammatiske Gender Effekt nå representasjonar i sjølvmerking språk?', 'mt': 'Kif is-Sess Grammatiku jaffettwa r-Rappreżentazzjonijiet tal-Ismijiet fil-Lingwi li jimmarkaw is-Sess?', 'pl': 'Jak płeć gramatyczna wpływa na reprezentacje rzeczowników w językach oznaczania płci?', 'ro': 'Cum afectează gramatical genul reprezentările substantivelor în limbile de marcare a genului?', 'mn': 'Грамматикийн гендер хэл дээр хэрхэн нөлөөлөх вэ?', 'sr': 'Kako se gramatički predstavljaju na jezicima označavanja muškaraca?', 'si': 'කොහොමද ග්\u200dරාම්තික ජෙන්ඩර් ප්\u200dරතිනිධාන නියෝජිතයේ ජෙන්ඩර් මාර්කින් භාෂාවල් වලින් ප්\u200dරත', 'sv': 'Hur påverkar grammatisk genus substantiv representationer i genusmärkningsspråk?', 'ta': 'பெண்- குறி மொழிகளில் இல்லாத பிரதிநிதிகளுக்கு எவ்வாறு சார்ந்த பெண் விகிதம் இருக்கிறது?', 'so': 'Sidee baa jinsiga asalka u saameyn karaa qof aan la’aanta ah ee luuqadaha jinsiga-Marking?', 'ur': 'جنس مارکینگ زبانوں میں گرامٹیکل جنس کا اثر کس طرح ہے؟', 'uz': 'Katta tillarda hech qanday grammatikal jinsiya taʼminlov qiladi?', 'vi': 'Bằng cách nào diễn tả tình cảm giữa giới tính và giới tính?', 'bg': 'Как граматичният пол влияе на представителствата на съществителните в езиците за маркиране на пола?', 'nl': 'Hoe beïnvloedt grammaticaal geslacht de representaties van zelfstandige naamwoorden in gendermarkeringstalen?', 'hr': 'Kako se predstavlja gramatičke utjecaje na trenutak muškaraca na jezicima označavanja muškaraca?', 'da': 'Hvordan påvirker grammatisk køn navneoverskrifter i kønsmærkningssprog?', 'de': 'Wie beeinflusst grammatisches Geschlecht die Repräsentationen von Substantiven in Gender-Marking Sprachen?', 'id': 'Bagaimana Gender Grammatik mempengaruhi Perwakilan Nama dalam Bahasa Penanda Gender?', 'sw': 'How Does Grammatical Gender Affect Noun Representations in Gender-Marking Languages?', 'ko': '문법 성별은 성별 표기 언어 중의 명사 표징에 어떻게 영향을 줍니까?', 'af': 'Hoe Doen Gramatiese Gender Effekte Nou voorstellings in Gender- Marking Taal?', 'tr': 'Grammatikal Genjer Taýikleri Nähili Genjer-Işarklamak Dillerinde täze täsirler bolýar?', 'fa': 'چگونه نمایندگان نوع گرامی در زبان علامت جنسی تاثیر می\u200cکند؟', 'sq': 'Si ndikon gjini grammatik në përfaqësimet e emrave në gjuhët që shënojnë gjininë?', 'hy': 'How Does Grammatical Gender Affect Noun Representations in Gender-Marking Languages?', 'am': 'የውይይት-ማቆሚያ ቋንቋዎች ላይ የግራማዊ የውይይት የቋንቋ ተሟጋቾች እንዴት ይመስላል?', 'bn': 'লিঙ্গ-মার্কিং ভাষায় গ্রামেটিকাল লিঙ্গের প্রতিনিধিত্ব কিভাবে প্রভাবিত হয়?', 'az': 'C…ônn…ôt ńįŇüaret Dill…ôrind…ô Gramatik C…ônn…ôt N…ôfsi N…ôfsini N…ôfsini Etir?', 'bs': 'Kako se gramatički predstavljaju na jezicima označavanja muškaraca?', 'et': 'Kuidas mõjutab grammatiline sugu substantiivesindusi soomärgistamiskeeltes?', 'cs': 'Jak ovlivňuje gramatické pohlaví reprezentace podstatných jmen v jazycích pro značení pohlaví?', 'fi': 'Miten kielioppinen sukupuoli vaikuttaa substantiivinedustuksiin sukupuolimerkint├Ąkielill├Ą?', 'ca': 'Com afecta el gènere gramàtic les representacions de nou en les llengües que marcan el gènere?', 'he': 'איך מין גראמטי משפיע על מיצוגי השמות בשפות המייצבות על מין?', 'jv': 'Piye ngerasahan kelas barang nggambar barang-barang ?', 'sk': 'Kako slovnični spol vpliva na predstavitve samostalnikov v jezikih za označevanje spola?', 'bo': 'རྩིས་མེད་འགྱུར་བའི་སྐྱེལ་བ་དང་དུས་ཚོད་ཀྱི་སྐད་ཡིག་ནང་གི་རྣམ་པ་མངོན་འཆར་བྱེད་དགོས་སམ', 'ha': 'Yãya ne Mataimakin jini na Grammati zai iya Gana Repositori a cikin lugha-Banner-Banner?'}
{'en': 'Many natural languages assign grammatical gender also to inanimate nouns in the language. In such languages, words that relate to the gender-marked nouns are inflected to agree with the noun’s gender. We show that this affects the word representations of inanimate nouns, resulting in nouns with the same gender being closer to each other than nouns with different gender. While embedding debiasing methods fail to remove the effect, we demonstrate that a careful application of methods that neutralize grammatical gender signals from the words’ context when training word embeddings is effective in removing it. Fixing the grammatical gender bias yields a positive effect on the quality of the resulting word embeddings, both in monolingual and cross-lingual settings. We note that successfully removing gender signals, while achievable, is not trivial to do and that a language-specific morphological analyzer, together with careful usage of it, are essential for achieving good results.', 'fr': "De nombreuses langues naturelles attribuent également un genre grammatical aux noms inanimés de la langue. Dans ces langues, les mots qui se rapportent aux noms marqués par le genre sont infléchis pour correspondre au genre du nom. Nous montrons que cela affecte les représentations verbales des noms inanimés, ce qui fait que les noms du même genre sont plus proches les uns des autres que les noms de genre différent. Bien que les méthodes «\xa0d'intégration et de débiaisement\xa0» ne parviennent pas à supprimer l'effet, nous démontrons qu'une application prudente de méthodes qui neutralisent les signaux de genre grammaticaux du contexte des mots lors de l'apprentissage des intégrations de mots est efficace pour le supprimer. La correction du biais grammatical sexiste a un effet positif sur la qualité des intégrations de mots qui en résultent, à la fois dans des contextes monolingues et interlinguistiques. Nous notons que la suppression réussie des signaux de genre, bien que réalisable, n'est pas anodine et qu'un analyseur morphologique spécifique à une langue, associé à une utilisation prudente de celui-ci, est essentiel pour obtenir de bons résultats.", 'pt': 'Muitas línguas naturais atribuem gênero gramatical também a substantivos inanimados na língua. Em tais idiomas, as palavras que se relacionam com os substantivos marcados com gênero são flexionadas para concordar com o gênero do substantivo. Mostramos que isso afeta as representações de palavras de substantivos inanimados, resultando em substantivos do mesmo gênero mais próximos uns dos outros do que substantivos de gênero diferente. Embora os métodos de “embedding debiasing” falhem em remover o efeito, demonstramos que uma aplicação cuidadosa de métodos que neutralizam os sinais gramaticais de gênero do contexto das palavras ao treinar a incorporação de palavras é eficaz para removê-lo. Corrigir o viés de gênero gramatical produz um efeito positivo na qualidade das incorporações de palavras resultantes, tanto em configurações monolíngues quanto em idiomas cruzados. Notamos que remover com sucesso os sinais de gênero, embora alcançável, não é trivial e que um analisador morfológico específico da linguagem, juntamente com o uso cuidadoso dele, são essenciais para alcançar bons resultados.', 'es': 'Muchos lenguajes naturales asignan el género gramatical también a los sustantivos inanimados del idioma. En estos idiomas, las palabras que se relacionan con los sustantivos marcados por género se flexionan para que coincidan con el género del sustantivo. Mostramos que esto afecta a las representaciones de palabras de los sustantivos inanimados, lo que resulta en que los sustantivos con el mismo género estén más cerca unos de otros que los sustantivos con un género diferente. Si bien los métodos de «incrustación de debiasing» no eliminan el efecto, demostramos que una aplicación cuidadosa de métodos que neutralizan las señales gramaticales de género del contexto de las palabras cuando se entrena la incrustación de palabras es eficaz para eliminarlo. Corregir el sesgo gramatical de género produce un efecto positivo en la calidad de las incrustaciones de palabras resultantes, tanto en entornos monolingües como multilingües. Observamos que eliminar con éxito las señales de género, si bien es posible, no es trivial y que un analizador morfológico específico del idioma, junto con un uso cuidadoso del mismo, son esenciales para lograr buenos resultados.', 'ar': 'العديد من اللغات الطبيعية تحدد الجنس النحوي أيضًا للأسماء الجامدة في اللغة. في مثل هذه اللغات ، الكلمات التي تتعلق بالأسماء التي تم تمييزها بنوع الجنس يتم تصريفها لتتوافق مع جنس الاسم. نظهر أن هذا يؤثر على تمثيل الكلمات للأسماء الجامدة ، مما يؤدي إلى أن الأسماء التي لها نفس الجنس تكون أقرب إلى بعضها البعض من الأسماء ذات الجنس المختلف. بينما تفشل أساليب "تضمين إزالة الحواف" في إزالة التأثير ، فإننا نثبت أن التطبيق الدقيق للطرق التي تحيد الإشارات الجنسانية النحوية من سياق الكلمات عند تدريب تضمين الكلمات أمر فعال في إزالتها. يؤدي إصلاح التحيز النحوي بين الجنسين إلى تأثير إيجابي على جودة الكلمة الناتجة ، سواء في الإعدادات أحادية اللغة أو متعددة اللغات. نلاحظ أن إزالة الإشارات الجنسانية بنجاح ، على الرغم من إمكانية تحقيقها ، ليس بالأمر السهل ، وأن المحلل الصرفي الخاص باللغة ، جنبًا إلى جنب مع الاستخدام الدقيق له ، ضروري لتحقيق نتائج جيدة.', 'hi': 'कई प्राकृतिक भाषाएँ व्याकरणिक लिंग को भाषा में निर्जीव संज्ञाओं को भी असाइन करती हैं। ऐसी भाषाओं में, लिंग-चिह्नित संज्ञाओं से संबंधित शब्दों को संज्ञा के लिंग से सहमत होने के लिए प्रेरित किया जाता है। हम दिखाते हैं कि यह निर्जीव संज्ञाओं के शब्द प्रतिनिधित्व को प्रभावित करता है, जिसके परिणामस्वरूप एक ही लिंग वाली संज्ञाएं अलग-अलग लिंग वाली संज्ञाओं की तुलना में एक दूसरे के करीब होती हैं। जबकि "एम्बेडिंग डेबियासिंग" विधियां प्रभाव को हटाने में विफल रहती हैं, हम प्रदर्शित करते हैं कि उन तरीकों का सावधानीपूर्वक आवेदन जो शब्दों के संदर्भ से व्याकरणिक लिंग संकेतों को बेअसर करते हैं जब प्रशिक्षण शब्द एम्बेडिंग इसे हटाने में प्रभावी होता है। व्याकरणिक लिंग पूर्वाग्रह को ठीक करने से मोनोलिंगुअल और क्रॉस-लिंगुअल सेटिंग्स दोनों में परिणामी शब्द एम्बेडिंग की गुणवत्ता पर सकारात्मक प्रभाव पड़ता है। हम ध्यान देते हैं कि लिंग संकेतों को सफलतापूर्वक हटाने, जबकि प्राप्त करने योग्य, करने के लिए तुच्छ नहीं है और यह कि एक भाषा-विशिष्ट रूपात्मक विश्लेषक, इसके सावधानीपूर्वक उपयोग के साथ, अच्छे परिणाम प्राप्त करने के लिए आवश्यक हैं।', 'ru': 'Многие естественные языки приписывают грамматический пол и неживым существительным в языке. В таких языках слова, которые относятся к существительным с пометкой пола, переводятся, чтобы соответствовать полу существительного. Мы показываем, что это влияет на словопредставления неодушевленных существительных, в результате чего существительные с одинаковым родом оказываются ближе друг к другу, чем существительные с разным родом. Хотя методы «дебирования встраивания» не могут устранить эффект, мы демонстрируем, что тщательное применение методов, которые нейтрализуют грамматические гендерные сигналы из контекста слов, когда обучение встраиваний слов эффективно в его устранении. Фиксация грамматической гендерной предвзятости оказывает положительное влияние на качество результирующих вложений слов как в одноязычной, так и в межязычной среде. Мы отмечаем, что успешное устранение гендерных сигналов, хотя и достижимо, не является тривиальным делом и что для достижения хороших результатов необходим специфический для языка морфологический анализатор, а также его тщательное использование.', 'ja': '多くの自然言語では、文法的性別も言語内の無生物名詞に割り当てられている。そのような言語では、ジェンダーマークされた名詞に関連する単語は、名詞のジェンダーに一致するように屈折される。私たちは、これが無生物の名詞の単語表現に影響を与え、結果として同じ性別を持つ名詞は、異なる性別を持つ名詞よりも互いに近くなることを示しています。「埋め込みデビアシング」メソッドは効果を除去できませんが、単語埋め込みをトレーニングするときに、文法的な性別シグナルを単語の文脈から中和するメソッドを慎重に適用することが効果的であることを実証します。文法的なジェンダーバイアスを修正することは、単語とクロスリンガルの両方の設定で、結果として生じる単語埋め込みの品質に肯定的な影響をもたらします。ジェンダーシグナルを正常に除去することは、達成可能ですが、些細なことではありません。言語固有の形態分析器とそれを慎重に使用することは、良い結果を達成するために不可欠です。', 'zh': '诸自然语言亦以语法性别分语中无生名词。 凡此诸语,与性别标名词相关者单词屈折以同名词。 所以然者,单词同名而近彼此也。 虽嵌去偏见之法不可除,然吾证明练单词嵌时,细从单词上下文中与语法性别信号之法可效而去之。 单语、跨语设中,修复语法性别偏差,则生单词销质生积。 成功消息性号虽可成,并非易事特定言语形分析器及审用之于良好结果要。', 'ga': 'Sannann go leor teangacha nádúrtha inscne ghramadaí freisin d’ainmfhocail neamhbheo sa teanga. I dteangacha mar seo, déantar focail a bhaineann leis na hainmfhocail inscne a infhilleadh chun aontú le hinscne an ainmfhocail. Léirímid go dtéann sé seo i bhfeidhm ar ionadaíochtaí focal d’ainmfhocail neamhbheo, agus mar thoradh air sin bíonn ainmfhocail den inscne chéanna níos gaire dá chéile ná ainmfhocail a bhfuil inscne éagsúil acu. Cé go dteipeann ar mhodhanna “díchlaonadh a neadú” an éifeacht a bhaint, léirímid go bhfuil feidhmiú cúramach modhanna a neodaíonn comharthaí gramadaí inscne ó chomhthéacs na bhfocal agus leabú focal á oiliúint éifeachtach chun é a bhaint. Nuair a shocraítear an laofacht ghramadaí inscne bíonn tionchar dearfach ar cháilíocht na leabaithe focal a thagann as, i suíomhanna aonteangacha agus trasteangacha araon. Tugaimid faoi deara, cé gur féidir comharthaí inscne a bhaint go rathúil, nach fánach é a dhéanamh agus go bhfuil anailíseoir moirfeolaíoch a bhaineann go sonrach le teanga, mar aon le húsáid chúramach a bhaint as, riachtanach chun torthaí maithe a bhaint amach.', 'ka': "ბევრი თავისუფალური ენები გრამიმატიკური გენდერის შესაძლებლობად ენერგიაში იყენებენ. ასეთი ენაში, სიტყვები, რომელიც გენექტურად მონიშნული სიტყვების შესახებ იქნება, რომ მინიშნული გენექტურის შესახებ მოთავსდება. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ეს აღმოჩნდება სიტყვების გამოსახულებები, რომლებიც იგივე გენექტის გამოსახულება, რომლებიც განსხვავებული გენექტის გამოსახულება ერთმანეთისთვის უფრო მაშინ 'დაბიზაცია' მეტები არ შეუძლებელია ეფექტის წაშლა, ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ გრძნელი გამოყენება მეტების, რომლებიც სიტყვების კონტექსტიდან გრამიკალური გენდერის სიგნალების ნე გრამიკალური გენდერის წარმოდგენების განსაზღვრება იქნება პოტიფიკალური ეფექტის გარეშე სიტყვების გარეშე, რომელიც მონოლენგური და მრავალენგური პარამეტრებში. ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ წარმატებით გენდერის სიგნალების წაშლა, როცა წარმატებით შეიძლებელია, არ არის ტრივიალური გავაკეთება და რომ მსგავსი მოპოროლოგიური ანალიზატორი, რომელიც მხოლოდ ამის", 'el': 'Πολλές φυσικές γλώσσες αποδίδουν γραμματικό φύλο επίσης σε άψυχα ουσιαστικά στη γλώσσα. Σε τέτοιες γλώσσες, οι λέξεις που σχετίζονται με τα ουσιαστικά που χαρακτηρίζονται από το φύλο είναι στραμμένες ώστε να συμφωνούν με το φύλο του ουσιαστικού. Δείχνουμε ότι αυτό επηρεάζει τις λέξεις αναπαραστάσεις των άψυχων ουσιαστικών, με αποτέλεσμα τα ουσιαστικά με το ίδιο φύλο να είναι πιο κοντά μεταξύ τους από τα ουσιαστικά με διαφορετικό φύλο. Ενώ οι μέθοδοι "ενσωμάτωσης της αποκλίσεως" αποτυγχάνουν να αφαιρέσουν το αποτέλεσμα, καταδεικνύουμε ότι μια προσεκτική εφαρμογή μεθόδων που εξουδετερώνουν τα γραμματικά σήματα φύλου από το πλαίσιο των λέξεων όταν εκπαιδεύεται η ενσωμάτωση λέξεων είναι αποτελεσματική στην απομάκρυνσή τους. Ο καθορισμός της γραμματικής προκατάληψης φύλου έχει θετική επίδραση στην ποιότητα της προκύπτουσας ενσωμάτωσης λέξεων, τόσο σε μονογλωσσικούς όσο και σε διγλωσσικούς χώρους. Σημειώνουμε ότι η επιτυχής αφαίρεση των σημάτων φύλου, αν και εφικτή, δεν είναι ασήμαντη και ότι ένας γλωσσικός μορφολογικός αναλυτής, σε συνδυασμό με την προσεκτική χρήση του, είναι απαραίτητος για την επίτευξη καλών αποτελεσμάτων.', 'hu': 'Sok természetes nyelv nyelvtani nemet is rendel a nyelv élettelen főneveihez. Az ilyen nyelveken a nemekkel jelölt főnevekhez kapcsolódó szavak a főnév nemével egyeznek. Megmutatjuk, hogy ez befolyásolja az élettelen főnevek ábrázolását, így az azonos nemű főnevek közelebb kerülnek egymáshoz, mint a különböző nemű főnevek. Bár a "beágyazási" módszerek nem távolítják el a hatást, bebizonyítjuk, hogy a nyelvtani nemi jeleket semlegesítő módszerek gondos alkalmazása hatékonyan eltávolítja a szavak kontextusából származó nyelvtani jeleket. A nyelvtani nemek elfogultságának rögzítése pozitív hatást gyakorol az így kapott szóbeágyazások minőségére, mind egynyelvű, mind többnyelvű beállításokban. Megjegyezzük, hogy a nemi jelek sikeres eltávolítása, bár elérhető, nem triviális, és hogy a nyelvspecifikus morfológiai elemző és annak gondos használata elengedhetetlen a jó eredmények eléréséhez.', 'lt': 'Daugelis natūralių kalbų skiria gramatinę lytį ir neapibrėžtiems vardams kalboje. Tokiomis kalbomis žodžiai, susiję su lytimi pažymėtomis vardinėmis medžiagomis, turi būti suderinti su vardinės medžiagos lytimi. Mes parodome, kad tai daro įtaką žodžiui „nenumatytų vardų atspindimas“, todėl vardai, kurių lytis yra tokia pati, yra artimesni vienas kitam nei skirtingos lyties vardai. Nors "įterpti debisavimo" metodai nepanaikina poveikio, mes įrodome, kad kruopščiai taikant metodus, neutralizuojančius gramatinius lyčių signalus iš žodžių konteksto, mokymas žodžių įterpimui veiksmingai jį pašalina. Fixing the grammatical gender bias yields a positive effect on the quality of the resulting word embeddings, both in monolingual and cross-lingual settings.  Mes pastebime, kad sėkmingai pašalinti lyčių signalus, nors ir įmanoma, nėra triviška ir kad kalbai būdingas morfologinis analizatorius kartu su kruopščiu jo naudojimu yra labai svarbus siekiant gerų rezultatų.', 'it': "Molte lingue naturali assegnano il genere grammaticale anche ai sostantivi inanimati della lingua. In tali lingue, le parole che si riferiscono ai sostantivi contrassegnati dal genere sono flesse per essere d'accordo con il genere del sostantivo. Mostriamo che questo influisce sulla rappresentazione di sostantivi inanimati, con conseguente che sostantivi con lo stesso genere siano più vicini l'uno all'altro rispetto ai sostantivi con sesso diverso. Mentre i metodi di 'incorporazione del debiasing' non riescono a rimuovere l'effetto, dimostriamo che un'attenta applicazione di metodi che neutralizzano i segnali grammaticali di genere dal contesto delle parole quando addestrare l'incorporazione delle parole è efficace nel rimuoverlo. La correzione del pregiudizio grammaticale di genere produce un effetto positivo sulla qualità delle incorporazioni di parole risultanti, sia in impostazioni monolingue che cross-lingual. Notiamo che rimuovere con successo i segnali di genere, sebbene realizzabili, non è banale da fare e che un analizzatore morfologico specifico del linguaggio, insieme ad un uso attento di esso, sono essenziali per ottenere buoni risultati.", 'mk': 'Многу природни јазици додаваат граматичен пол, исто така, на неиметни имиња на јазикот. На вакви јазици, зборовите поврзани со имениците означени со пол се принудени да се согласат со полот на именикот. Покажуваме дека ова влијае на зборовите претставувања на неимени именици, резултирајќи со именици со истиот пол кои се поблиску еден со друг отколку именици со различни полови. Иако методите на „вградување на дебизација“ не го отстрануваат ефектот, ние покажуваме дека внимателна апликација на методите кои неутрализираат граматични генерални сигнали од контекстот на зборовите кога обуката на вградувањето на зборовите е ефективна во отстранувањето на зборовите. Според фиксирањето на граматичкото полско предрасудување има позитивен ефект на квалитетот на резултатите на вградувањето на зборовите, како во монојазични, така и во меѓујазични поставувања. Забележуваме дека успешното отстранување на генералните сигнали, иако е достапно, не е тривијално да се направи и дека морфолошкиот анализатор специфичен за јазик, заедно со внимателно користење на истиот, е суштински за постигнување добри резултати.', 'kk': "Көпшілік табиғи тілдер грамматикалық гендерді тілдегі көпшілік атауларға қолданады. Бұл тілдерде, гендер белгілеген атаулармен қатысты сөздер атауларының гендеріне қатысты. Біз бұл сөздердің негізгі атауларының түсініктеріне әсер етеді деп көрсетедік. Бұл сөздердің бір-біріне әртүрлі гендердің түсініктеріне жақын болады. 'Дебиазу' әдістерін ендіру әдістері эффектті өшіруге болмайды, біз грамматикалық гендер сигналарын сөздерден нейтралдыру әдістерін көрсетеді. Сөздерді ендіру әдістерін өшіруге әсер етеді. Грамматикалық гендердің қарсылығын түзету үшін мәселелердің сапасына, бір тілді және бірнеше тілді параметрлерінде де де оң эффекті береді. Біз гендердің сигналдарын сәтті өшіру мүмкін болғанда, жақсы нәтижелерді жеткізу үшін үлкен емес және тілді анықтаған морфологиялық анализаторы және оны тәжірибелі қолдану мүмкін.", 'ms': "Banyak bahasa semulajadi menyerahkan jenis grammatik juga kepada nama yang tidak nyata dalam bahasa. Dalam bahasa tersebut, kata-kata yang berkaitan dengan nama yang ditandai jenis disebabkan untuk sepakat dengan jenis nama. Kita tunjukkan bahawa ini mempengaruhi perwakilan perkataan nama yang tidak hidup, yang menghasilkan nama dengan jenis yang sama menjadi lebih dekat satu sama lain daripada nama dengan jenis yang berbeza. While 'embedding debiasing' methods fail to remove the effect, we demonstrate that a careful application of methods that neutralize grammatical gender signals from the words' context when training word embeddings is effective in removing it.  Memperbaiki bias kelamin grammatik memberikan kesan positif pada kualiti penerbangan perkataan yang berasal, kedua-dua dalam tetapan monobahasa dan saling bahasa. Kami memperhatikan bahawa penghapusan isyarat jenis dengan berjaya, walaupun boleh mencapai, tidak sedikit untuk dilakukan dan bahawa analisis morfologi khusus bahasa, bersama dengan penggunaan yang berhati-hati, adalah penting untuk mencapai keputusan yang baik.", 'ml': "സ്വാഭാവികമായ ഭാഷകള്\u200d ഗ്രാമാട്ടിക്കല്\u200d ഭാഷകള്\u200dക്കും ഭാഷയില്\u200d നിന്നും പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നു. ഇങ്ങനെയുള്ള ഭാഷകളില്\u200d, പുരുഷന്മാരുമായി ബന്ധപ്പെടുന്ന വാക്കുകള്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു ഈ വാക്കിന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് ബാധിക്കുന്നത്, വ്യത്യസ്ത പുരുഷന്മാര്\u200dക്ക് കൂടുതല 'അകത്തേക്കുള്ള ഡീബസിങ്ങ്' രീതികള്\u200d പ്രഭാവം നീക്കം ചെയ്യുന്നതില്\u200d പരാജയപ്പെട്ടിരിക്കുന്നില്ല, അതിനെ നീക്കം ചെയ്യുമ്പോള്\u200d ഗ്രാമാറ്റിക്കല ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d ലെന്\u200dസ് ബിയാസ് മാത്രം ചെയ്യുന്നതിന് ഫലിക്കപ്പെട്ട വാക്കുകളുടെ ഗുണത്തിന്\u200dറെ ഗുണത്തിന്\u200dറെ മാന്യമായ പ്രഭ നമ്മള്\u200d കുറിച്ച് മനസ്സിലാക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d വിജയകരമായി സംസാരിക്കുന്ന സിഗ്നലുകള്\u200d നീക്കം ചെയ്യുന്നത് വിജയകരമാണെന്നും, ഭാഷ പ്രത്യേകിച്ചൊരു മോ", 'mt': "Ħafna lingwi naturali jassenjaw sess grammatiku wkoll lil ismijiet inanimi fil-lingwa. F’dawn il-lingwi, il-kliem li jirrigwardaw in-nomi mmarkati b’sess jinġiebu biex jaqblu mas-sess tan-nomi. Aħna nuru li dan jaffettwa l-kelma rappreżentazzjonijiet ta’ nomi inanimi, li jirriżultaw f’nomi bl-istess sess li jkunu eqreb lil xulxin minbarra nomi b’sess differenti. Filwaqt li l-metodi ta' 'inkorporazzjoni tad-debizzar' jonqsu milli jneħħu l-effett, nagħmlu evidenza li applikazzjoni bir-reqqa ta' metodi li jinnewtralizzaw is-sinjali grammatiċi tas-sess mill-kuntest tal-kliem meta t-taħriġ tal-inkorporazzjoni tal-kliem huwa effettiv fit-tneħħija tiegħu. L-iffissar tal-preġudizzju grammatiku bejn is-sessi jagħti effett pożittiv fuq il-kwalità tal-inkorporazzjonijiet tal-kliem li jirriżultaw, kemm f’ambjenti monolingwi kif ukoll f’ambjenti translingwi. Ninnutaw li t-tneħħija b’suċċess tas-sinjali tas-sessi, filwaqt li jistgħu jinkisbu, mhijiex trivjali u li analizzatur morfoloġiku speċifiku għall-lingwa, flimkien mal-użu bir-reqqa tiegħu, huwa essenzjali biex jinkisbu riżultati tajbin.", 'mn': 'Ихэнх байгалийн хэл нь хэл дээр грамматикийн гендер, мөн хэлбэрээр итгэлтэй нэр нэр төрүүлдэг. Эдгээр хэл дээр гендер нэр гэдэгтэй холбоотой үгс нэр гэдэг нэр гэдэг нэрийн гендертэй холбоотой байдаг. Бид үүнийг итгэл үнэтэй нэр гэдэг үгнээс нөлөөлдөг гэдгийг харуулж байна. Үүний үр дүнтэй адилхан гендертэй адилхан нэр гэдэг нь өөр гендертэй адилхан нэр гэдгээс илүү ойрхон байдаг. "Дебиаз" арга зам нь үр дүнг устгахгүй байхдаа бид грамматикийн гендер сигналуудыг үгнээс зайлсхийдэг арга зам хэрэглэгдэхийг харуулж байна. Грамматикийн гендерийн тухай байдлыг тодорхойлох нь нэг хэл болон олон хэл хэлний тохиолдолд эерэг нөлөөтэй болгодог. Бид гендерийн сигналуудыг амжилттай устгах нь хүртэл хийж чадахгүй, хэлний тодорхой морфологик шинжилгээгч, түүний хэрэглээ маш ухаантай, сайн үр дүн гаргахын тулд чухал гэдгийг анзаарч байна.', 'ro': 'Multe limbi naturale atribuie genul gramatical substantivelor neînsuflețite din limbă. În astfel de limbi, cuvintele care se referă la substantivele marcate de gen sunt inflectate pentru a fi de acord cu sexul substantivului. Arătăm că acest lucru afectează reprezentările cuvântului substantivelor neînsuflețite, rezultând în substantivele cu același gen fiind mai aproape unul de altul decât substantivele cu gen diferit. În timp ce metodele de "încorporare debiasing" nu reușesc să elimine efectul, demonstrăm că o aplicare atentă a metodelor care neutralizează semnalele gramaticale de gen din contextul cuvintelor atunci când instruirea încorporărilor cuvintelor este eficientă în eliminarea acestora. Fixarea părtinirii gramaticale de gen produce un efect pozitiv asupra calității încorporărilor de cuvinte rezultate, atât în setări monolingve, cât și în cele interlingve. Observăm că eliminarea cu succes a semnalelor de gen, deși realizabile, nu este banală și că un analizor morfologic specific limbajului, împreună cu utilizarea atentă a acestuia, sunt esențiale pentru obținerea de rezultate bune.', 'pl': 'Wiele języków naturalnych przypisuje płeć gramatyczną również nieożywionym rzeczownikom w języku. W takich językach słowa odnoszące się do rzeczowników oznaczonych płcią są przekształcane, aby zgodzić się z płcią rzeczownika. Pokazujemy, że wpływa to na słowa reprezentacje rzeczowników nieożywionych, co powoduje, że rzeczowniki o tej samej płci są bliżej siebie niż rzeczowniki o różnej płci. Chociaż metody "osadzania debiacingu" nie są w stanie usunąć efektu, pokazujemy, że staranne zastosowanie metod neutralizujących gramatyczne sygnały płci z kontekstu słów, gdy trening osadzania słów jest skuteczne w usunięciu tego efektu. Usunięcie uprzedzeń gramatycznych dotyczących płci ma pozytywny wpływ na jakość powstałych osadzeń słów, zarówno w ustawieniach jednojęzycznych, jak i wielojęzycznych. Zauważamy, że skuteczne usuwanie sygnałów płciowych, choć możliwe do osiągnięcia, nie jest trywialne i że specyficzny językowy analizator morfologiczny, wraz z starannym stosowaniem go, są niezbędne do osiągnięcia dobrych wyników.', 'no': 'Mange naturlege språk tilbyr også grammatisk seks til inanimat namn i språket. I slike språk vert ord som relaterte til dei seksmerkte namnet påvirka til å samordna med den namnet sin seks. Vi viser at dette påvirkar ordrepresentasjonen av inanimat namn, og resulterer i namn med same kvinner som er nærare kvarandre enn namn med ulike kvinner. Mens « innebygging av debiasing » - metodar kan ikkje fjerna effekten, viser vi at ein forsiktig program av metodar som neutraliserer grammatiske sekssignalar frå ordkonteksten når opplæring av ord innebygging er effektiv i å fjerna det. Å fiksa grammatiske seks-forsikt gjer eit positivt effekt på kvaliteten av resultatet innbygging av ordet, både i monospråk og krysspråk innstillingar. Vi merker på at å fjerna sekssignaler suksessfull, mens det er tilgjengeleg, er ikkje trivial å gjera, og at ein språkspesifikant morfologisk analyser, saman med forsiktig bruk av den, er viktig for å gjera gode resultat.', 'sv': 'Många naturliga språk tilldelar grammatiskt kön också livlösa substantiv i språket. På sådana språk böjs ord som relaterar till de könsmärkta substantiven för att överensstämma med substantivets kön. Vi visar att detta påverkar ordrepresentationer av livlösa substantiv, vilket resulterar i att substantiv med samma kön är närmare varandra än substantiv med olika kön. Även om "inbädda debiasing"-metoder misslyckas med att ta bort effekten, visar vi att en noggrann tillämpning av metoder som neutraliserar grammatiska könssignaler från ordens kontext när man tränar ord inbäddade är effektiv för att ta bort det. Att åtgärda den grammatiska könsfördelningen ger en positiv effekt på kvaliteten på de resulterande ordinbäddningarna, både i enspråkiga och tvärspråkliga inställningar. Vi noterar att det inte är trivialt att lyckas ta bort könssignaler, även om det är möjligt, och att en språkspecifik morfologisk analysator, tillsammans med noggrann användning av den, är avgörande för att uppnå goda resultat.', 'si': "ගොඩක් ස්වාභාවික භාෂාවල් භාෂාවයේ ග්\u200dරැමැතිකල් ජෙන්ඩර් වලට තියෙනවා. අනිවාර්ය භාෂාවයේදී, ජෙන්ඩර් සංවිධානය සම්බන්ධ කරපු නම් වචන් සංවිධානය කරන්න පුළුවන් වෙනවා නම්  අපි පෙන්වන්නේ මේක ප්\u200dරශ්නය කරනවා විශේෂ නාමයේ වචන ප්\u200dරශ්නයක්, ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශ 'Embding debiasing' විධානය අසාර්ථක විදිහට අසාර්ථක වෙන්න බැරි වුනා, අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා විධානයේ පරීක්ෂක විධානය සඳහා ගර්මාත්මක සංඥාවක් ව ග්\u200dරාම්තික ජෙන්ඩර් බයිස් සිද්ධිකරණයෙන් විශේෂ ප්\u200dරභාවයක් ප්\u200dරභාවිත විශේෂයෙන් ප්\u200dරභාවිත විදිහට ප්\u200dරභාව අපි දැනගන්නවා සමහර විශේෂයෙන් සංඥාවක් අතිරික්ෂා කරන්න, සමහර විශේෂයෙන් විශේෂකයෙක් නෙමෙයි, ඒ වගේම භාෂාවික විශේෂකයෙක්", 'so': "Luqado faro badan oo dabiiciga ah waxay sidoo kale u fidiyaan jinsiga takhasuska ah si ay afka ugu dhaqdhaqaaqaan noocyo. In such languages, words that relate to the gender-marked nouns are inflected to agree with the noun's gender.  Waxaynu muujinnaa in taasu saameyn ku leedahay macluumaadka cuntada la'aanta ah, taasoo sababtay jinsi isku jinsi ugu dhow yahay cunto kala duduwan. Inta lagu jiro hababka 'ku habboonaya cadaadinta' uu dhameynayo waxyaabaha, waxaynu muujinnaa inay si taxadar ah u dalban karto qaababka hababka jinsiga ee neutraliza sawirada jinsiga ee erayada' marka waxbarashada hadalka lagu baro uu faa’iido u yahay in uu dhaqaajiyo. Fixinta habka jinsiga waxaa suurtagal ah in ay saameyn ku yeelato takhasirka ereyga ee ku soo baxa iyo habka afka iyo afka kala duwan. Waxaynu ogaannaa in liibaansan la qaado sawirada jinsiga, marka lagu suurtowdo, ma aha mid suurtagal ah in la sameeyo, baaritaanka qoriga ah oo ku qoran isticmaalka digtoonaanta, waxaa muhiim ah in la helo resultiyada wanaagsan.", 'ta': "நிறைய இயல்பான மொழிகள் கிராம்பிக் குறிப்பிட்ட இனம் மற்றும் மொழியில் புள்ளிகளை மாற்றும். இவ்வாறு மொழிகளில், பெண்களுடன் குறிப்பிட்ட உணவுகளுடன் சொல்லும் வார்த்தைகள் பாதிக்கப்படுகின்றன. நாம் காண்பிக்கிறோம் இந்த வார்த்தையை பாதிக்கும் பொருட்களின் குறிப்புகளை பாதிக்கும் என்று, அதே பெண்களுடன் ஒரே பெண்ணின 'உள்ளமைந்த பிழையாடல்' முறைமைகள் விளைவை நீக்க முடியவில்லை, நாம் காட்டுகிறோம் முறைமைகளின் கவனமான பயன்பாடு குறிப்புகளை வார்த்தைகளிலிருந்து புதி குறிப்பிட்ட பெண்களை வரையறுக்கும் போது முடிவின் வார்த்தை குறிப்புகளின் தரம், ஒற்றைமொழி மற்றும் பல மொழி அமைப்பு நாம் வெற்றிகரமாக பெண் குறிக்குறிகளை நீக்கும் போது, செய்ய முடியும் போது, மொழி- குறிப்பிட்ட மொழிக்குறிப்பிட்ட ஆராய்ச்சியாளர், கவனமாக பயன்படு", 'ur': "بہت سی طبیعی زبانیں زبان میں غیرقابل نوم کے لئے بھی گراماتیکی جنس کا مقرر کرتے ہیں۔ ایسی زبانوں میں، کلمات جنس کے نام سے متعلق ہوتے ہیں، نام کے جنس سے متعلق ہوتے ہیں. ہم دکھاتے ہیں کہ یہ بات ناقابل ناموں کی تعریف پر اثر دیتی ہے اور اس کے نتیجہ میں ایک دوسرے کے ساتھ ایک دوسرے سے زیادہ قریب ہوتی ہے While 'embedding debiasing' methods fail to remove the effect, we demonstrate that a careful application of methods that neutralize grammatical gender signals from the words' context when training word embeddings is effective in removing it. گراماتیکی جنس کی مخالفت تعمیر کرنے کے لئے نتیجۂ کلمات انبودینگ کی کیفیت پر مثبت اثر دیتا ہے، دونوں ایک زبان اور cross-lingual settings میں۔ ہم یاد کرتے ہیں کہ جنس سیگنالوں کو موفق طور پر دور کرنا، یہاں تک تک پہنچ سکتا ہے، یہ کام کرنے کے لئے اچھے نتیجے پہنچ جانے کے لئے اچھا نہیں ہے اور ایک زبان کے مطابق قابل تحقیق کرنے والا، اس کے ساتھ اچھے نتیجے پہنچ جانے کے لئے اچھا ہے.", 'sr': 'Mnogi prirodni jezici određuju gramatički spol i inanimnim imenima na jeziku. Na takvim jezicima, reèi koje se odnose na spolno označene imena utjecaju na slaganje sa spolom imena. Pokazujemo da to utječe na reč predstavljanja inanimnih imena, što rezultira imena sa istim spolom koji su bliži jedno drugom nego imena sa različitim spolom. Dok metode "uklanjanje debijacije" ne uklanjaju efekt, pokazujemo da je pažljiva primjena metoda koje neutraliziraju gramatičke spolne signale iz konteksta reči kada je obuka reči uklanjanja efikasna u uklanjanje njega. Popravljanje gramatičke predrasude za spol pruža pozitivan uticaj na kvalitet rezultatnih uvođenja reči, kako u monojezičkim i prekograničnim nastavama. Primećujemo da uspešno uklanjanje spolnih signala, dok je dostignuće, nije trivialno raditi i da je morfološki analizator koji specificira jezik, zajedno sa pažljivom korištenjem njega, važno za ostvarivanje dobrih rezultata.', 'vi': 'Nhiều ngôn ngữ tự nhiên gán giới tính ngữ học cũng cho danh từ bất động trong ngôn ngữ. Trong ngôn ngữ này, từ liên quan đến danh từ đánh dấu giới tính s ẽ được đưa ra để đồng ý giới tính của danh từ. Chúng tôi cho thấy điều này ảnh hưởng đến các từ biểu hiện của danh từ bất động, dẫn đến việc có danh từ cùng giới tính gần nhau hơn với danh từ khác giới tính. Trong khi phương pháp "nhúng bài trừ" không loại bỏ được hiệu quả, chúng tôi chứng minh rằng một cách xử lý cẩn thận các phương pháp giúp trung hòa các tín hiệu giới tính phức tạp từ ngữ khi tập luyện từ ngữ được dùng để gỡ bỏ nó. Sửa sai lệch giới tính theo ngữ pháp sẽ ảnh hưởng tích cực đến chất lượng của sự nhúng vào từ, cả trong ngôn ngữ và ngôn ngữ khác nhau. Chúng tôi lưu ý rằng xóa được tín hiệu giới tính, dù có khả thi, cũng không phải là chuyện tầm thường, và rằng một phân tích lịch sử đặc trưng ngôn ngữ, cùng với cách sử dụng cẩn thận, rất cần thiết để đạt được kết quả tốt.', 'uz': "Ko'pchilik tillar grammatikal genni tilda ishlab chiqaradi. Bu tildagi so'zlar bilan jinsiyalar bilan bog'liq so'zlari qo'shilgan jinsiy bilan birlashtirish uchun ishlatiladi. Biz bu so'zlarni o'zgartiradimiz, bir jinsiyalar bilan boshqa jinsiyalarning o'zgarishga ega bo'ladi. @ info Grammatikal geniya tizimlarini tekislash natijasida so'zning tuzuvlari sifatida yaxshi effekti beradi, monolik va har bir tillar va bir necha tillar moslamalarida. Biz muvaffaqiyatli jinsiyada signallarni olib tashlash muvaffaqiyatli emas, va tillar uchun fofofologik analyzer bilan yaxshi foydalanish uchun juda muhim.", 'bg': 'Много естествени езици придават граматически пол и на неодушевените съществителни в езика. В такива езици думите, които се отнасят до белязаните по пол съществителни, са наклонени да съответстват на пола на съществителното. Показваме, че това засяга думичните представи на неодушевени съществителни, което води до съществителни със същия пол, които са по-близо един до друг, отколкото съществителни с различен пол. Докато методите за "вграждане на дебиазинг" не успяват да премахнат ефекта, ние демонстрираме, че внимателното прилагане на методи, които неутрализират граматичните полови сигнали от контекста на думите, когато обучението за вграждане на думи е ефективно за премахването му. Коригирането на граматическите полови отклонения води до положителен ефект върху качеството на получените думи вграждания, както в едноезични, така и в междуезични настройки. Отбелязваме, че успешното премахване на половите сигнали, макар и постижимо, не е тривиално и че специфичният за езика морфологичен анализатор, заедно с внимателното му използване, са от съществено значение за постигането на добри резултати.', 'nl': "Veel natuurlijke talen wijzen grammaticaal geslacht ook toe aan levenloze zelfstandige naamwoorden in de taal. In dergelijke talen worden woorden die betrekking hebben op de geslachtsnaamwoorden gebogen om overeen te komen met het geslacht van het zelfstandig naamwoord. We laten zien dat dit invloed heeft op de woordrepresentaties van levenloze zelfstandige naamwoorden, waardoor zelfstandige naamwoorden met hetzelfde geslacht dichter bij elkaar staan dan zelfstandige naamwoorden met een ander geslacht. Hoewel 'embedding debiasing' methoden het effect niet kunnen verwijderen, tonen we aan dat een zorgvuldige toepassing van methoden die grammaticale geslachtssignalen neutraliseren uit de context van de woorden wanneer het trainen van woord embedding effectief is om het te verwijderen. Het corrigeren van de grammaticale gender bias heeft een positief effect op de kwaliteit van de resulterende woord embeddings, zowel in eentalige als cross-lingual settings. We merken op dat het succesvol verwijderen van geslachtssignalen, hoewel haalbaar, niet triviaal is om te doen en dat een taalspecifieke morfologische analysator, samen met zorgvuldig gebruik ervan, essentieel is voor het bereiken van goede resultaten.", 'hr': 'Mnogi prirodni jezici određuju gramatički spol također inanimnim imenima na jeziku. Na takvim jezicima, riječi koje se odnose na spolno označene imena utjecaju na slaganje s spolom imena. Pokazujemo da to utječe na riječ zastupanja inanimnih imena, što je rezultiralo u imena s istim spolom bliže jedni drugima nego imena s različitim spolom. Iako metode "uklanjanja debijacije" ne uklanjaju učinak, pokazujemo da je pažljiva primjena metoda koje neutraliziraju gramatičke spolne signale iz riječi" konteksta kada je obuka riječi uklanjanja učinkovita u uklanjanju. Popravljanje gramatičkog pristrasnosti spola uzrokuje pozitivan učinak na kvalitetu rezultatnih uvođenja riječi, kako u monojezičkim i međujezičkim nastavama. Mi primjećujemo da uspješno uklanjanje spolnih signala, dok je dostignuće, nije trivialno učiniti te da je morfološki analizator koji specificira jezik, zajedno s pažljivom korištenjem njega, važno za ostvarivanje dobrih rezultata.', 'da': "Mange natursprog tildeler også grammatisk køn til livløse substantiver i sproget. På sådanne sprog er ord, der relaterer til de kønsmærkede navneord bøjlet for at være enige med navneordets køn. Vi viser, at dette påvirker ordet repræsentationer af livløse substantiv, hvilket resulterer i substantiv med samme køn er tættere på hinanden end substantiv med forskelligt køn. Mens 'indlejring debiasing' metoder ikke fjerner effekten, viser vi, at en omhyggelig anvendelse af metoder, der neutraliserer grammatiske kønssignaler fra ordens kontekst, når uddannelse af ord embeddings er effektiv til at fjerne det. Fastsættelse af den grammatiske kønsfordeling giver en positiv effekt på kvaliteten af de resulterende ordindlejringer, både i ensprogede og tværsprogede indstillinger. Vi bemærker, at en vellykket fjernelse af kønssignaler, selvom det er muligt, ikke er trivielt at gøre, og at en sprogspecifik morfologisk analysator sammen med omhyggelig brug af den, er afgørende for at opnå gode resultater.", 'de': 'Viele natürliche Sprachen weisen das grammatische Geschlecht auch unbelebten Substantiven in der Sprache zu. In solchen Sprachen werden Wörter, die sich auf die geschlechtsmarkierten Substantive beziehen, so gebeugt, dass sie mit dem Geschlecht des Substantivs übereinstimmen. Wir zeigen, dass dies die Wortdarstellungen unbelebter Substantive beeinflusst, was dazu führt, dass Substantive mit demselben Geschlecht näher zueinander stehen als Substantive mit unterschiedlichem Geschlecht. Während "Embedding Debiasing"-Methoden den Effekt nicht beseitigen können, zeigen wir, dass eine sorgfältige Anwendung von Methoden, die grammatische Geschlechtssignale aus dem Kontext der Wörter neutralisieren, beim Training von Worteinbettungen effektiv ist, diesen zu entfernen. Die Behebung des grammatischen Gender Bias wirkt sich positiv auf die Qualität der resultierenden Worteinbettungen aus, sowohl im ein- als auch im crosslingualen Umfeld. Wir stellen fest, dass eine erfolgreiche Beseitigung von Gender-Signalen, obwohl erreichbar, nicht trivial ist und dass ein sprachspezifischer morphologischer Analysator zusammen mit seinem sorgfältigen Einsatz unerlässlich ist, um gute Ergebnisse zu erzielen.', 'ko': "자연 언어에서 많은 문법상 생명이 없는 명사에도 성별이 부여되었다.이런 언어에서는 명사의 성별에 맞게 성별 표기가 있는 명사와 관련된 단어가 굴절 변화를 일으킨다.우리는 이것이 무생명 명사의 어휘 표징에 영향을 주어 같은 성별의 명사가 서로 다른 성별의 명사보다 서로에게 더 가깝게 된다는 것을 발견했다.'삽입감손'방법은 이런 영향을 없앨 수 없지만 단어 삽입을 훈련할 때 단어 상하문에서 문법적 성별 신호를 꼼꼼히 활용하는 방법이 효과적임을 증명했다.단어든 다중 언어 환경이든 문법적 성별 편견을 수정하는 것은 결과 단어가 삽입된 질에 긍정적인 영향을 미친다.우리는 성별 신호를 성공적으로 제거하는 것은 실현할 수 있지만 작은 일이 아니며 언어의 특정한 형태 분석기와 그에 대한 신중한 사용이 좋은 결과를 얻는 데 매우 중요하다는 것을 알아차렸다.", 'id': "Banyak bahasa alami mengatur jenis gramatika juga untuk nama yang tidak nyata dalam bahasa. Dalam bahasa-bahasa seperti itu, kata-kata yang berhubungan dengan nama-nama yang ditandai jenis disebabkan untuk setuju dengan jenis nama. Kami menunjukkan bahwa hal ini mempengaruhi kata-kata representation dari nama yang tidak hidup, yang berasal dari nama dengan jenis yang sama yang lebih dekat satu sama lain daripada nama dengan jenis yang berbeda. Sementara metode 'embedding debiasing' gagal untuk menghapuskan efeknya, kami menunjukkan bahwa aplikasi hati-hati metode yang menetralisasi sinyal grammatik jenis dari konteks kata ketika melatih penyembedding kata adalah efektif dalam menghapuskannya. Fixing the grammatical gender bias yields a positive effect on the quality of the resulting word embeddings, both in monolingual and cross-lingual settings.  We note that successfully removing gender signals, while achievable, is not trivial to do and that a language-specific morphological analyzer, together with careful usage of it, are essential for achieving good results.", 'tr': "Birnäçe tebigy diller gramatik jentillere hatda dilde inanmaýan adlary takyklaýarlar. Şol dillerde, jentiller bilen görnüşli adlaryň s özleri adynyň jentilleri bilen ylalaşmak üçin täsirlenýär. Bunun inanılmaz isimlerin temsillerini etkilediğini gösteriyoruz. Bu nedenle isimler farklı cinseller ile aynı cinseller arasında isimler ile birbirine daha yakın olduğunu gösteriyoruz. 'debiasing metodlary içine alyp bilmeýän wagtynda, biz gramatik jeneral signallaryny sözlerden suçlamak üçin çykarmak üçin ünsli bir uygulama diýipdir. gramatik jentiller gözlerini çözmek netijesinden soňky sözlerin içinde, hem monodiller we çarp diller düzümlerinde pozitif täsiri etýär. Genç signallerini başarnykdan çykarmak üçin mümkin däldir we ol gowy netijeleri ýetmek üçin bir dil spesifik morfolojik analyzatçy bilen gowy netijelere kynçylyk däldir.", 'fa': 'بسیاری از زبانهای طبیعی جنس گراماتیکی را هم به نام های بی\u200cنام در زبان تعیین می\u200cکنند. در چنین زبانها، کلمات که مربوط به نام های علامت جنسی هستند برای موافقت با جنسی نام تحت تاثیر قرار می گیرند. ما نشان می دهیم که این تأثیر کلمه نمایش نام\u200cهای بی\u200cنهایت را تأثیر می\u200cدهد، و به نتیجه نام\u200cها با همان جنس نزدیک\u200cتر از نام\u200cها با جنس متفاوت است. در حالی که روش\u200cهایی که درگیر کردن دیبیزانگ\u200cسازی\u200cها تغییر داده\u200cاند، تغییر تغییر تغییر تغییر تغییر تغییر داده می\u200cشوند، ما نشان می\u200cدهیم که یک کاربرد دقیق از روش\u200cهایی که سیگنال\u200cهای گراماتیک جنسی تعمیر کنترل جنسی گراماتیکی اثر مثبتی بر کیفیت ابتدایی کلمه\u200cهای نتیجه، هر دو در تنظیمات یک زبان و متوسط زبان می\u200cدهد. ما متوجه می\u200cشویم که با موفقیت حذف سیگنالهای جنسی، در حالی که قابل رسیدن، برای انجام کردن کار غیر قابل توجه نیست و یک تحلیل\u200cکننده مورفولوژیکی ویژه زبان، با استفاده دقتی از آن، برای رسیدن نتیجه\u200cهای خوب ضروری دارد.', 'sw': "Lugha nyingi za asili zinaweka jinsia za ukarabati pia ili kupunguza vizuri kwa lugha. Kwa lugha kama hizi, maneno yanayohusiana na wale wasio na maana ya jinsia yanaguswa kukubaliana na jinsia hiyo. Tunaonyesha kwamba hii inaathiri maonyesho ya neno la watu wasio na maana, na kusababisha makazi ya jinsia moja kwa moja kuwa karibu zaidi kuliko wale wasio na jinsia tofauti. Wakati mbinu za 'kuingiza mabadiliko' hazijaribika kuondoa madhara, tunaonyesha kuwa matumizi ya tahadhari ya mbinu ambazo huweka saini za kijinsia za upande kutoka katika muktadha wa maneno' wakati mafunzo yanapoingia maneno yanakuwa na ufanisi katika kuondoa. Kufikiri upendeleo wa kijinsia unaleta athari chanya juu ya ubora wa neno lililotokana na matokeo, hata katika mazingira ya lugha ya kimonoliki na kwa lugha mbalimbali. Tunatambua kwamba kwa mafanikio kuondoa alama za kijinsia, wakati ambapo zinafanikiwa, si vigumu kufanya na kwamba mchambuzi wa kifolojia wa lugha, pamoja na matumizi yake kwa tahadhari, ni muhimu wa kupata matokeo mazuri.", 'af': "Baie natuurlike tale aanbied grammatiese geneem ook aan inanimate noume in die taal. In sodanige tale word woorde wat met die geneem-merkte noume verplig is om te ooreenkomstig met die geneem se geneem. Ons wys dat hierdie woord voorstellings van inanimate noume beïnvloor, wat resulteer in noume met dieselfde geneem wat naby mekaar is as noume met verskillende geneem. Terwyl 'inbêding van debiasing' metodes misluk om die effek te verwyder, wys ons dat 'n versigtige toepassing van metodes wat grammatiese seunsignaals uit die woorde neutraliseer wanneer onderwerking van woord inbêring effektief is in die verwydering van dit. Die herstelling van die grammatiese gender-bias gee 'n positiewe effek op die kwaliteit van die resulteerde woord inbêring, beide in monotale en kruistale instellings. Ons not a dat suksesvol die verwydering van seunssignale, terwyl aanvaarbaar is, is nie trivial om te doen en dat 'n taal-spesifieke morfologiese analiseerder, saam met versigtige gebruik daarvan, betekenlik is om goeie resultate te bereik.", 'hy': 'Շատ բնական լեզուներ գրամատիկական գենդերն են տալիս նաև անմահ անուններ լեզվի մեջ: Այսպիսի լեզուներում անվանումների հետ կապված բառերը ստիպված են համաձայնվել անվանումների սեռի հետ: Մենք ցույց ենք տալիս, որ սա ազդում է անկենդանի անունների բառի ներկայացումներին, ինչը հանգեցնում է, որ անունները միևնույն գենդերով ավելի մոտ են միմյանց, քան տարբեր գենդերով անունները: Մինչդեռ ձախողման մեթոդները չեն կարողանում վերացնել էֆեկտը, մենք ցույց ենք տալիս, որ այն վերացնելու արդյունք ունի այն մեթոդների ուշադիր կիրառումը, որոնք չեզոյացնում են գրամատիկ գենդերային ազդանշանները բառերի կոնտեքստից, երբ բառերի ձախողման ուս Գրամատիկական գենդերային կողմնականության սահմանումը դրական ազդեցություն ունի արդյունքում ստացված բառերի ներդրման որակի վրա, ինչպես միալեզվով, և երկլեզվով: Մենք նկատում ենք, որ հաջողությամբ հեռացնելը գենդերային ազդանշանների, չնայած դրան հասանելի է, աննշանակալի չէ, և որ լեզվին հատուկ մորֆոլոգիական վերլուծությունը, միասին դրա ուշադիր օգտագործման հետ, կարևոր է լավ արդյունքների հասնե', 'sq': 'Many natural languages assign grammatical gender also to inanimate nouns in the language.  In such languages, words that relate to the gender-marked nouns are inflected to agree with the noun\'s gender.  We show that this affects the word representations of inanimate nouns, resulting in nouns with the same gender being closer to each other than nouns with different gender.  Ndërsa metodat e "përfshirjes së debizimit" dështojnë të heqin efektin, ne demonstrojmë se një aplikim i kujdesshëm i metodave që neutralizojnë sinjalet gramatike të gjinisë nga konteksti i fjalëve kur trajnimi i përfshirjes së fjalëve është efektiv për ta hequr atë. Fixing the grammatical gender bias yields a positive effect on the quality of the resulting word embeddings, both in monolingual and cross-lingual settings.  Ne vëmë në dukje se heqja me sukses e sinjaleve gjinore, ndërsa e arritshme, nuk është e vogël për të bërë dhe se një analizues morfologjik specifik për gjuhën, së bashku me përdorimin e kujdesshëm të saj, është thelbësor për arritjen e rezultateve të mira.', 'am': "ብዙ ፍጥረታዊ ቋንቋዎች በቋንቋ ውስጥ ጥሩ ጉዳይ የቋንቋ ቋንቋ ደግሞ ያቆማሉ፡፡ እንደዚህ ቋንቋዎች፣ የሥጋዊ ቋንቋ ተቃውሞ ከሙሉ ሙሉ ጋር ለመስማማት የሚደረጉ ቃላት ነው፡፡ ይህም ቃልን በማይታወቅ የቋንቋዎች ምሳሌ እንዲያስጨንቅ እናሳያቸዋለን፤ ከሥርዓት የተለየ የሥርዓት ወግ ሳይኖር በአንድ ዝሙት ጥብቅ ሆኗል፡፡ 'የግንኙነት አቀላቅሎ' ስሕተት ጥያቄውን ለማስወገድ አይቻልም፣ የግራማቲካዊ የውንድ ሲጂሎችን ከቃላት ክፍል ሲያስተካክሉ እናሳያቸዋለን፡፡ Fixing the grammatical gender bias yields a positive effect on the quality of the resulting word embeddings, both in monolingual and cross-lingual settings.  የጋኔኖችን ሲልክ ማነሳቀስ ፍለጋዊ እንደሆነ እናስታውቃለን፤ የቋንቋ-የተለየ ሞሮፎሎጂ የሚያስተናክል እና በጥያቄ ተጠቃሚ ፍሬዎችን ለማግኘት ያስፈልጋል፡፡", 'bn': "অনেক প্রাকৃতিক ভাষা গ্রাম্যাটিক্যাল লিঙ্গের সাথে ভাষায় নির্ভর করেছে। এই ধরনের ভাষায়, যে শব্দগুলোর সাথে লিঙ্গ চিহ্নিত নারীদের সাথে সম্পর্কিত, তারা নিজেদের লিঙ্গের সাথে একমত। আমরা দেখাচ্ছি যে এই শব্দের প্রতিনিধিত্বের উপর প্রভাব ফেলে, যার ফলে তারা একই লিঙ্গের প্রতিনিধিত্বে একে অপরের কাছে নিকটবর্তী হয়ে যা যখন 'বিভ্রান্তিকর বিভ্রান্তিকর' পদ্ধতি প্রভাব অপসারণ করতে ব্যর্থ হয়, তখন আমরা দেখাচ্ছি যে গ্রাম্যাটিক্যাল ল লিঙ্গের সিগন্যাল ব্যবহারের একটি সতর্ক প্রয়োগ যা শ Fixing the grammatical gender bias yields a positive effect on the quality of the resulting word embeddings, both in monolingual and cross-lingual settings.  আমরা লক্ষ্য করি যে লিঙ্গের সিগন্যাল সরিয়ে নেয়া সফলভাবে, যদিও প্রাপ্ত হওয়া সত্ত্বেও, এটা করার জন্য ত্রুটিভাবে নয় এবং ভাষার নির্দিষ্ট মরোফোলিক্যালিজার,", 'bs': 'Mnogi prirodni jezici određuju gramatički spol također inanimnim imenima na jeziku. Na takvim jezicima, riječi koje se odnose na imena označene na spol utjecaju na slaganje s spolom imena. Pokazujemo da to utječe na riječ zastupanja inanimnih imena, što rezultira imena sa istim spolom koji su bliži jedno drugom nego imena sa različitim spolom. Dok metode "uklanjanja debijacije" ne uklanjaju učinak, pokazujemo da je pažljiva primjena metoda koje neutraliziraju gramatičke spolne signale iz konteksta riječi kada je obuka riječi uklanjanja učinkovita u uklanjanju. Upravljanje gramatičke predrasude za spol pruža pozitivan učinak na kvalitet rezultatnih uvođenja riječi, kako u monojezičkim i preko jezika. Mi primjećujemo da uspješno uklanjanje spolnih signala, dok je dostignuće, nije trivialno raditi i da je morfološki analizator koji specificira jezik, zajedno s pažljivom korištenjem njega, važno za ostvarivanje dobrih rezultata.', 'az': "Həqiqətən, çox təbiətli dillər gramatik cinsiyyəti də dildə inanimat adlar verir. Bütün dillərdə, cins işarə edilmiş isimlərə bağlı s özlər isimlərin cinsiyyəti ilə razılaşmağa təsirlənir. Biz göstəririk ki, bu, inanimat adlarının təsirlərinə baxmayaraq, eyni cinlərlə birlikdə müxtəlif cinlərlə bir-birinə daha yaxınlaşdığı adlardan daha yaxınlaşdırır. 'debiasing' metodlarının istifadəsini çəkməsi mümkün olmadığını göstərdik ki, qrammatik cins sinyallərini sözlərdən nötrəlikləndirən metodların istifadəsində, sözlərin istifadəsi onu çəkməsində etkilidir. Qrammatik cins tərzini düzəltmək növbənöv sözlərin səviyyəti ilə, hər ikisi də monodil və çox dil ayarlarında pozitif etkilər yaradır. Biz müvəffəqiyyətlə cins sinyallərini silib aparmaq mümkün deyildir və dillərin məxluqatını mühafizə edən morfolojik analizatçısı ilə birlikdə gözəl istifadə etmək üçün vacib olduğuna görə görərik.", 'ca': "Moltes llengües naturals asignen gènere gramàtic també a noms inanimats en la llengua. In such languages, words that relate to the gender-marked nouns are inflected to agree with the noun's gender.  Mostrem que això afecta a la paraula representacions de noms inanimats, resultant en noms amb el mateix gènere que noms amb diferent gènere. While 'embedding debiasing' methods fail to remove the effect, we demonstrate that a careful application of methods that neutralize grammatical gender signals from the words' context when training word embeddings is effective in removing it.  Fixar el bias gramàtic de gènere produeix un efecte positiu en la qualitat de les integracions de paraules resultants, tant en entorns monolingües com translingües. Observem que eliminar amb èxit els senyals de gènere, tot i que es pot aconseguir, no és trivial i que un analitzador morfològic específic de llenguatge, juntament amb l'ús atent, és essencial per aconseguir bons resultats.", 'cs': 'Mnoho přírodních jazyků přiřazuje gramatické pohlaví také neživým podstatným jménům v jazyce. V těchto jazycích jsou slova, která se vztahují k podstatným jménům označeným pohlavím, přikloněna tak, aby souhlasila s pohlavím podstatného jména. Ukazujeme, že to ovlivňuje slovní reprezentace neživých podstatných jmen, což vede k tomu, že podstatná jména se stejným pohlavím jsou blíže k sobě než podstatná jména s jiným pohlavím. Zatímco metody "vložení debiacingu" tento efekt nedokážou odstranit, ukazujeme, že pečlivé použití metod neutralizujících gramatické genderové signály z kontextu slov při tréninku vložení slov je efektivní při jeho odstranění. Upevnění gramatického genderového biasu má pozitivní vliv na kvalitu výsledných slovních vložení, a to jak v jednojjazyčném, tak ve vícejazyčném prostředí. Poznamenáváme, že úspěšné odstranění genderových signálů, i když je dosažitelné, není triviální a že pro dosažení dobrých výsledků je jazykově specifický morfologický analyzátor, společně s jeho pečlivým využíváním, nezbytný.', 'fi': 'Monet luonnolliset kielet antavat kieliopillisen sukupuolen myös elottomille substantiiveille. Tällaisissa kielissä sukupuolimerkittyihin substantiiveihin liittyvät sanat taivutetaan sopimaan substantiivin sukupuolen kanssa. Osoitamme, että tämä vaikuttaa elottomien substantiivien sanaesityksiin, jolloin samaa sukupuolta olevat substantiivit ovat lähempänä toisiaan kuin eri sukupuolta olevat substantiivit. Vaikka "debiasing-upotusmenetelmät" eivät poista vaikutusta, osoitamme, että niiden menetelmien huolellinen soveltaminen, jotka neutraloivat kieliopilliset sukupuolisignaalit sanojen kontekstista, on tehokas tapa poistaa se. Kielioppisen sukupuoliharhan korjaaminen vaikuttaa positiivisesti tuloksena olevien sanaupotusten laatuun sekä yksikielisissä että monikielisissä asetuksissa. Huomaamme, että sukupuolisignaalien onnistunut poistaminen on saavutettavissa, mutta ei ole vähäpätöistä ja että kielikohtainen morfologinen analysaattori yhdessä sen huolellisen käytön kanssa on olennaista hyvien tulosten saavuttamiseksi.', 'et': 'Paljud looduslikud keeled omistavad grammatilise soo ka elututele nimisõnadele keeles. Sellistes keeltes on soomärgistatud nimisõnadega seotud sõnad painutatud nii, et need vastaksid subsõnade soole. Näitame, et see mõjutab elutute nimisõnade sõnalisi esitusi, mille tulemusena sama sooga nimisõnad on üksteisele lähemal kui erineva sooga nimisõnad. Kuigi "debiaseerimise" meetodid ei suuda efekti eemaldada, näitame, et sõnade manustamise koolitamisel on tõhus meetodite hoolikas rakendamine, mis neutraliseerivad grammatilised soosignaalid sõnade kontekstist. Grammatilise soolise kalduvuse kindlakstegemine avaldab positiivset mõju sõna manustamise kvaliteedile nii ühekeelses kui ka keeleüleses kontekstis. Märgime, et soosignaalide edukas eemaldamine, kuigi see on saavutatav, ei ole tühine ja et keelespetsiifiline morfoloogiline analüsaator koos selle hoolika kasutamisega on heade tulemuste saavutamiseks hädavajalik.', 'jv': 'Awak dh챕w챕 챕ntuk kanggo langgar ngg챕n챗ng챕, kuwi ng챗wong kuwi nggawe pangan ning langga. Nang langa kuwi lang, awak dh챕w챕 kuwi kesempatan kanggo ngerasah luwih-luwih iki, nik awak dh챕w챕 kuwi kesempatan kanggo ngerasah luwih apik. Awak dh챕w챕 챕ntuk kuwi nggawe sawak-awak dh챕w챕 챕ntuk awak dh챕w챕, lan awak dh챕w챕 kuwi mau, nik awak dh챕w챕 kuwi duluran iki, nik awak dh챕w챕 luwih apik j챕w챕. politenessoffpolite"), "politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Genjer-Genjer bias Awak dh챕w챕 ngerasakno ngono ngrusak-seneng pisan g챕neri, sampeyan ngono nggawe barang nggawe gerakan kuwi dianggap banjur-kebutak챕 ora basa rangkeng.', 'ha': "Da harshen masu yawa masu natura, suna da jinin grammatisk da za'a samu'a cikin harshen. Da harshen nan, maganar abin da ke husũma da jinin da aka sanar da shi, za'a yi amfani da sunan jinin. Tuna nũna cewa, wannan yana kan musamman maganar nan da ba'a danganta ba, kuma yana saba da 'ya'yan mutane ta kasance mafiya kusanta ga dukansu daga mazan jini dabam. A lokacin da shiryoyin 'da aka embedded Debuging' ba za'a iya tafiyar da shirin ayuka ba, sai mu nuna cewa wata taƙaitacce wa shiryoyin ayuka da za'a ƙayyade alamar jini na grammati daga mazaɓa idan an daidaita maganar da za'a yi amfani da shi idan an shigar da maganar da za'a yi amfani da shi. Fifikar surar jini na grammaci, zai fitar da wani mai kyau a kan tsarin maganar da aka shigar da shi, duk cikin takardar harshe da tsakanin-harshen. Tuna tuna cewa, a sami da misalin mutane da za'a samu da amfani da shi, yana da muhimu ga su sami matsalan mai kyau.", 'he': 'שפות טבעיות רבות מכניסות מין גרמטי גם לשמות אינימיות בשפה. בשפות כאלה, מילים שקשורות לשמות מסומנות על מין גורמות להסכים עם מין השם. אנחנו מראים שזה משפיע על מילה מייצגות של שמות חסרי חיים, מה שמוביל בשמות עם אותו מין להיות קרובים אחד לשני מאשר בשמות עם מין שונה. בזמן שהשיטות של "קישום השפלה" לא מסוגלות להסיר את ההשפעה, אנו מראים שימוש זהיר של שיטות שנטרל אותי מין גרמטיים מהקשר של המילים כאשר האימון של קישום מילים הוא יעיל בהסירה. Fixing the grammatical gender bias yields a positive effect on the quality of the resulting word embeddings, both in monolingual and cross-lingual settings.  אנו מבחינים בהצלחה להסיר אותי מין, בעוד אפשרי להשיג, זה לא טריוויאלי לעשות, ושמנתח מורפולוגי ספציפי לשפה, יחד עם שימוש זהיר בו, חיוני כדי להשיג תוצאות טובות.', 'sk': 'Številni naravni jeziki dodelijo slovnični spol tudi neživim samostalnikom v jeziku. V takih jezikih so besede, ki se nanašajo na spolno označene samostalnike, upognjene tako, da se strinjajo s spolom samostalnika. Pokazali smo, da to vpliva na besedne reprezentacije neživih samostalnikov, zaradi česar so samostalniki z istim spolom bližje drug drugemu kot samostalniki z različnim spolom. Medtem ko metode "vdelave debiasing" ne odstranijo učinka, dokazujemo, da je skrbna uporaba metod, ki nevtralizirajo slovnične spolne signale iz konteksta besed pri usposabljanju vdelave besed učinkovita pri njihovi odstranitvi. Določitev slovnične pristranskosti med spoloma pozitivno vpliva na kakovost nastalih besednih vdelav, tako v enojezičnih kot medjezičnih okoliščinah. Ugotavljamo, da uspešno odstranjevanje spolnih signalov, čeprav je dosegljivo, ni nepomembno in da je jezikovno specifičen morfološki analizator skupaj s skrbno uporabo bistvenega pomena za doseganje dobrih rezultatov.', 'bo': "སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་རིགས་མང་པོ་ཞིག་ལ་སྐད་རིགས་རྣམས་ཀྱིས་རྣམས་ཆེན་པོ་ཞིག་མཚུངས་ཡིན། སྐད་རིགས་འདི་དག་གི་ནང་དུ་སྐྱེས་མིང་དང་འབྲེལ་བའི་མིང་ཚོར་དང་འབྲེལ་བའི་ཐ་སྙད་ཡོད། འུ་ཅག་གིས་འདི་ཚོར་མི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་གསལ་རྗེས་འཆར་བ་མཚུངས་ཡོད་པ་ལས་ རྣམ་གྲངས་ཀ་འདི་རྣམ་གྲངས་མི་འདྲ་བའི་སྐྱེས་ཚོར་དང་མི་རྣ While 'embedding debiasing' methods fail to remove the effect, we demonstrate that a careful application of methods that neutralize grammatical gender signals from the words' context when training word embeddings is effective in removing it. ཞུགས་བཤེར་གྱི་སྐྱེས་རིམ་གྱི་གཟུགས་རིས་ནི་ཕྱོགས་ཉུང་བའི་སྒྲིག་ཚིག་ནང་དུ་བཅུག་པ་ཞིག་ཡིན་པས། འུ་ཅག་གིས་རྒྱལ་ཁབ་གཟུགས་རིས་མེད་པར་ཐག་ཚོར་བ་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཐབས་མེད་པར་གལ་ཆེན་མི་འདུག།"}
{'en': 'Detecting Frames in News Headlines and Its Application to Analyzing News Framing Trends Surrounding U.S. Gun Violence', 'ar': 'الكشف عن الإطارات في عناوين الأخبار وتطبيقها على تحليل اتجاهات تأطير الأخبار المحيطة بعنف الأسلحة الأمريكية', 'pt': 'Detectando frames em manchetes de notícias e sua aplicação para analisar tendências de enquadramento de notícias em torno da violência armada nos EUA', 'fr': "Détection de trames dans les titres de presse et son application à l'analyse des tendances de cadrage de l'actualité concernant la violence armée aux États-Unis", 'es': 'Detección de marcos en titulares de noticias y su aplicación para analizar las tendencias de encuadre de noticias en torno a la violencia armada en Estados Unidos', 'ja': 'ニュースヘッドラインのフレームの検出と、米国の銃暴力を取り巻くニュースフレーミングの傾向の分析への適用', 'zh': '检新闻标题中帻及析新闻框架中宜 绕美国枪支暴力之势', 'hi': 'समाचार सुर्खियों में फ्रेम्स का पता लगाना और अमेरिकी बंदूक हिंसा के आसपास के समाचार फ्रेमिंग रुझानों का विश्लेषण करने के लिए इसके आवेदन', 'ru': 'Обнаружение кадров в заголовках новостей и их применение для анализа тенденций формирования кадров новостей, окружающих насилие с применением огнестрельного оружия в США', 'ga': 'Frámaí i gCeannlínte Nuachta a Bhrath agus A bhFeidhm chun Anailís a dhéanamh ar Threochtaí Frámaíochta Nuachta a Bhaineann le Foréigean Gunna SAM', 'ka': 'ახალგაზომის მისამართებით და მისი პროგრამის ანალიზაციაში ახალგაზომის ფრამინდის ტენდენციების გადავიწყება ამერიკის გაზომის ძალადობა', 'el': 'Ανίχνευση πλαισίων στις επικεφαλίδες ειδήσεων και εφαρμογή της στην ανάλυση τάσεων πλαισίωσης ειδήσεων που περιβάλλουν τη βία όπλων των ΗΠΑ', 'it': "Rilevare i quadri nelle rubriche delle notizie e la sua applicazione all'analisi delle tendenze di inquadramento delle notizie che circondano la violenza delle armi negli Stati Uniti", 'mk': 'Детектирање на рамки во новинските наслови и нејзината апликација за анализирање на новинските рамки тенденции околу насилството со оружје во САД', 'lt': 'Naujovių antraštėse esančių programų nustatymas ir jos taikymas analizuojant naujienų sistemų tendencijas aplink JAV ginklų smurtą', 'ms': 'Mengesan Bingkai dalam Tajuk Berita dan Aplikasinya untuk Analisis Kebenaran Bingkai Berita Mengelilingi Kekerasan Senjata Amerika Syarikat', 'ml': 'വാര്\u200dത്ത തലക്കെട്ടുകളിലുള്ള ഫ്രെയിമുകളും അതിന്റെ പ്രയോഗങ്ങളും അമേരിക്കക്കാരുടെ തോക്കുകളെ ചുറ്റിച്ചുകൂട്ടുന്', 'mn': 'Шинэ мэдээллийн удирдлагуудын фреймс болон түүний хэрэглээ АНУ-ын боомтын хүчирхийллийг эргэн тойронд шинжилгээ хийх', 'hu': 'Keretek észlelése a hírekben és alkalmazása az amerikai fegyveres erőszakot körülvevő hírek kereteinek elemzésére', 'no': 'Finn ramme i nyhetskovudlinjer og programmet til å analysera nyhetskområking trender rundt amerikanske varsle', 'ro': 'Detectarea cadrelor în titlurile știrilor și aplicarea acestora la analizarea tendințelor de încadrare a știrilor din jurul violenței armelor din SUA', 'kk': 'Жаңалық айдарындағы фреймдерді және оның жаңалық фраминг тенденциялау үшін Қолданбаны анықтау', 'pl': 'Wykrywanie ram w nagłówkach wiadomości i jego zastosowanie do analizy trendów ramowania wiadomości otaczających przemoc z bronią USA', 'so': 'Digitaanka Frames in News Headlines and its Application to Analyzing News Framing Trends Surrounding U.S. Gun Violence', 'sr': 'Otkrivanje okvira u glavnim novinama i njenoj aplikaciji za analiziranje trendova razbijanja novosti oko nasilja američkog oružja', 'si': 'වාර්තාවේ හෙඩ්ලින්ස් වල ස්ථානය හා එයාගේ වැඩසටහන් විශ්ලේෂණය කරනවා වාර්තාව ප්\u200dරවේශනය විස්තර කරන්න', 'sv': 'Att upptäcka ramar i nyhetsrubriker och dess tillämpning för att analysera nyhetsramar trender kring amerikanskt vapenvåld', 'ur': 'نیویس ہڈلینڈ میں فریمز اور اس کی کاربرد کو نیویس فرمینگ ٹرنڈز کی تحلیل کرنے کے لئے آزمائش کرتا ہے', 'ta': 'செய்தி தலைப்புகளில் சட்டங்களை கண்டறிதல் மற்றும் அதன் பயன்பாடு அமெரிக்காவின் துப்பாக்குதல் மீது முழுமை', 'mt': 'Is-Sejbien ta’ Qafas fil-Titoli tal-Aħbarijiet u l-Applikazzjoni tagħha għall-Analiżi tax-Xejriet tal-Qafas tal-Aħbarijiet madwar il-Violenza tal-Armi fl-Istati Uniti', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát hiện khung trên các kênh tin tức và chương trình phân tích tin tức khủng bố xung quanh bạo lực súng Mỹ', 'bg': 'Откриване на рамки в заглавията на новините и нейното приложение при анализиране на тенденциите, обхващащи насилието с оръжия в САЩ', 'da': 'Opdagelse af rammer i nyhedsoverskrifter og dens anvendelse til analyse af nyheder rammende tendenser omkring amerikansk våbenvold', 'hr': 'Otkrivanje okvira u glavnim novinama i njegovoj aplikaciji za analiziranje trendova prijenosa vijesti oko nasilja američkog oružja', 'nl': 'Het opsporen van frames in nieuwskoppen en de toepassing ervan op het analyseren van nieuwsuitkadertrends rondom wapengeweld in de VS', 'de': 'Erkennung von Frames in NachrichtenĂĽberschriften und ihre Anwendung auf die Analyse von News Framing Trends rund um US-Waffengewalt', 'fa': 'شناسایی فرم\u200cها در سرخط\u200cهای خبری و کاربرد آن برای تحلیل توسعه\u200cهای فرمینگ خبری در طول خشونت اسلحه\u200cهای آمریکا', 'sw': 'Kuchunguza Vuguvugu vya Habari na Utumiaji wake wa Kuchambua Mitando ya Kutoa Habari inayozunguka Ukatili wa Guno nchini Marekani', 'ko': '뉴스 제목의 구조 검측 및 미국 총기 폭력 뉴스 구조 추세 분석에서의 응용', 'tr': 'Täzelikler Başlyklarda Frames Determine and Its Application to Analyze News Framing Trends Surrounding U.S. Gun Violence', 'af': 'Besluit Raams in Nuuskoplyne en sy toepassing om Nuusframing tendensies te analyseer omring U.S. Gungeweldigheid', 'am': 'የዜና አናት አርእስቶች እና ፕሮግራሙን በአሜሪካ ግንኙነት ላይ የሚያንቀሳቅስ የዜና ግንኙነት ግንዶች ላይ ማመፅ', 'az': 'Haqq Başlıqlarında Frames Detecting and Its Application to Analyze News Framing trends surrounding U.S. Gun Violence', 'bn': 'Detecting Frames in News Headlines and Its Application to Analyzing News Framing Trends Surrounding U.S. Gun Violence', 'sq': 'Duke zbuluar korniza në titujt e lajmeve dhe aplikimin e saj për të analizuar tendencat e kornizës së lajmeve rreth dhunës së armëve të SHBA', 'hy': 'Զույթների գլխարկներում գտնվող շրջանակներ հայտնաբերելը և դրա ծրագիրը Զույթների շրջանակների շրջանակի տենդենդիաների վերլուծման համար', 'cs': 'Detekce rámců v titulcích zpráv a jejich aplikace pro analýzu trendů rámování zpráv obklopujících americké násilí se zbraněmi', 'et': 'Uudiste pealkirjades olevate raamide tuvastamine ja selle rakendamine USA relvavägivalda ümbritsevate uudiste kujundamise suundumuste analüüsimisel', 'fi': 'Kehysten havaitseminen uutisotsikoissa ja sen soveltaminen Yhdysvaltain aseväkivaltaa ympäröivien uutisten kehysten analysointiin', 'bs': 'Otkrivanje okvira u glavnim novinama i njenoj aplikaciji za analiziranje trendova razbijanja novina oko nasilja američkog oružja', 'id': 'Detektif Frames di News Headlines dan Aplikasinya untuk Analisis News Framing Trends mengelilingi kekerasan senjata AS', 'ca': 'Detecting Frames in News Headlines and Its Application to Analyzing News Framing Trends Surrounding U.S. Gun Violence', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Zaznavanje okvirov v naslovih novic in njegova uporaba pri analizi novic, ki obdajajo ameriško nasilje s pištolo', 'jv': 'Ngawe Perintah Mbalam kanggo Kebebasan Balita lan aplikasi Jawih Kemerdekaan Kasasar Framings Tenggang surrounding U.S. gun Wehhungan', 'bo': 'གསར་འགོད་གྱི་མགོ་ཡིག་དང་དེའི་ཉེར་སྤྱོད་ཀྱིས་བརྡ་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་ཀྱི་ཟུར་བ་ཚོར་བརྟན་སྐོར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ།', 'he': 'גילוי מסגרות בכותבות חדשות והיישום שלה לנתח טנדות מסגרת חדשות מסביב אלימות אקדח ארה"ב'}
{'en': 'Different news articles about the same topic often offer a variety of perspectives : an article written about gun violence might emphasize gun control, while another might promote 2nd Amendment rights, and yet a third might focus on mental health issues. In communication research, these different perspectives are known as frames, which, when used in news media will influence the opinion of their readers in multiple ways. In this paper, we present a method for effectively detecting frames in news headlines. Our training and performance evaluation is based on a new dataset of news headlines related to the issue of gun violence in the United States. This Gun Violence Frame Corpus (GVFC) was curated and annotated by journalism and communication experts. Our proposed approach sets a new state-of-the-art performance for multiclass news frame detection, significantly outperforming a recent baseline by 35.9 % absolute difference in accuracy. We apply our frame detection approach in a large scale study of 88k news headlines about the coverage of gun violence in the U.S. between 2016 and 2018.', 'ar': 'غالبًا ما تقدم المقالات الإخبارية المختلفة حول نفس الموضوع مجموعة متنوعة من وجهات النظر: قد يركز مقال مكتوب عن العنف باستخدام السلاح على السيطرة على السلاح ، بينما قد يروج آخر لحقوق التعديل الثاني ، ومع ذلك قد يركز مقال ثالث على قضايا الصحة العقلية. في أبحاث الاتصال ، تُعرف هذه المنظورات المختلفة باسم "الأطر" ، والتي عند استخدامها في وسائل الإعلام ستؤثر على رأي قرائها بطرق متعددة. في هذه الورقة ، نقدم طريقة للكشف الفعال عن الإطارات في عناوين الأخبار. يعتمد تقييم التدريب والأداء لدينا على مجموعة بيانات جديدة لعناوين الأخبار المتعلقة بقضية العنف المسلح في الولايات المتحدة. تم تنسيق مجموعة إطار Gun Violence Frame Corpus (GVFC) وتعليقها من قبل خبراء الصحافة والاتصال. يضع نهجنا المقترح أداءً جديدًا متطورًا لاكتشاف إطار الأخبار متعدد الفئات ، متفوقًا بشكل كبير على خط الأساس الأخير بنسبة 35.9٪ فرق مطلق في الدقة. نطبق نهج الكشف عن الإطار الخاص بنا في دراسة واسعة النطاق لـ 88 ألف عنوان إخباري حول تغطية عنف السلاح في الولايات المتحدة بين عامي 2016 و 2018.', 'es': 'Diferentes artículos de noticias sobre el mismo tema a menudo ofrecen una variedad de perspectivas: un artículo escrito sobre la violencia con armas de fuego podría hacer hincapié en el control de armas, mientras que otro podría promover los derechos de la Segunda Enmienda y, sin embargo, un tercero podría centrarse en problemas de salud mental. En la investigación de la comunicación, estas diferentes perspectivas se conocen como «marcos», que, cuando se utilizan en los medios informativos, influirán en la opinión de sus lectores de múltiples maneras. En este artículo, presentamos un método para detectar de manera efectiva los fotogramas en los titulares de las noticias. Nuestra capacitación y evaluación del desempeño se basa en un nuevo conjunto de datos de titulares de noticias relacionados con el tema de la violencia armada en los Estados Unidos. Este Gun Violence Frame Corpus (GVFC) fue comisariado y anotado por expertos en periodismo y comunicación. Nuestro enfoque propuesto establece un nuevo rendimiento de vanguardia para la detección de fotogramas de noticias multiclase, superando significativamente a una línea de base reciente en una diferencia absoluta de precisión del 35,9%. Aplicamos nuestro enfoque de detección de fotogramas en un estudio a gran escala de 88 000 titulares de noticias sobre la cobertura de la violencia con armas de fuego en los EE. UU. entre 2016 y 2018.', 'fr': "Différents articles de presse sur le même sujet offrent souvent des perspectives variées\xa0: un article écrit sur la violence armée peut mettre l'accent sur le contrôle des armes à feu, tandis qu'un autre pourrait promouvoir les droits du 2e amendement, et un troisième pourrait se concentrer sur les problèmes de santé mentale. Dans la recherche en communication, ces différentes perspectives sont appelées «\xa0cadres\xa0», qui, lorsqu'ils sont utilisés dans les médias d'information, influencent l'opinion de leurs lecteurs de multiples façons. Dans cet article, nous présentons une méthode permettant de détecter efficacement les trames dans les titres d'actualités. Notre évaluation de la formation et des performances est basée sur un nouvel ensemble de données de gros titres liés à la question de la violence armée aux États-Unis. Ce Gun Violence Frame Corpus (GVFC) a été organisé et annoté par des experts en journalisme et en communication. L'approche que nous proposons établit de nouvelles performances de pointe pour la détection de trames d'actualités multiclasses, surpassant de manière significative une valeur de référence récente de 35,9\xa0% de différence absolue de précision. Nous appliquons notre approche de détection de trames dans une étude à grande échelle de 88 000 titres d'actualité sur la couverture de la violence armée aux États-Unis entre 2016 et 2018.", 'pt': 'Diferentes artigos de notícias sobre o mesmo tópico geralmente oferecem uma variedade de perspectivas: um artigo escrito sobre violência armada pode enfatizar o controle de armas, enquanto outro pode promover os direitos da 2ª Emenda e ainda um terceiro pode se concentrar em questões de saúde mental. Na pesquisa em comunicação, essas diferentes perspectivas são conhecidas como “frames”, que, quando utilizadas na mídia noticiosa, influenciarão a opinião de seus leitores de várias maneiras. Neste artigo, apresentamos um método para detectar efetivamente frames em manchetes de notícias. Nosso treinamento e avaliação de desempenho são baseados em um novo conjunto de dados de manchetes relacionadas à questão da violência armada nos Estados Unidos. Este Gun Violence Frame Corpus (GVFC) foi curado e anotado por especialistas em jornalismo e comunicação. Nossa abordagem proposta estabelece um novo desempenho de última geração para detecção de quadros de notícias multiclasse, superando significativamente uma linha de base recente em 35,9% de diferença absoluta na precisão. Aplicamos nossa abordagem de detecção de quadros em um estudo em larga escala de 88 mil manchetes sobre a cobertura da violência armada nos EUA entre 2016 e 2018.', 'ja': '同じトピックに関するさまざまなニュース記事は、しばしばさまざまな視点を提供します。銃暴力について書かれた記事は、銃規制を強調し、別の記事は第2次修正条項の権利を促進するかもしれませんが、第3の記事は精神衛生上の問題に焦点を当てるかもしれません。 コミュニケーション研究では、これらの異なる視点は「フレーム」として知られており、ニュースメディアで使用されると、読者の意見に複数の方法で影響を与えます。 本稿では、ニュースヘッドラインのフレームを効果的に検出する方法を紹介する。 当社のトレーニングとパフォーマンス評価は、米国の銃暴力問題に関連するニュースヘッドラインの新しいデータセットに基づいています。 このガンバイオレンスフレームコーパス（ GVFC ）は、ジャーナリズムとコミュニケーションの専門家によってキュレーションされ、注釈が付けられました。 提案されたアプローチは、マルチクラスのニュースフレーム検出のための最新のパフォーマンスを設定し、最近のベースラインを35.9%の絶対精度差で大幅に上回ります。 私たちは、2016年から2018年にかけての米国での銃暴力の報道について、88,000件のニュースヘッドラインの大規模な調査でフレーム検出アプローチを適用しています。', 'zh': '同主题异新闻常供众说:枪支力之文或强枪支制,一篇或趋二修正案之权利,而第三篇可心理健康也。 传播学之论,谓之框架,新闻媒体用之,将以多方染读者也。 本文中,有效检新闻标题中帻法。 吾培训与绩效评美国枪支力新闻标题新数集。 此枪支暴力框架语料库(GVFC)由新闻传专家谋注也。 臣等所上法为多类新闻帻检测设定新最先进之性,于准确性显优近基线35.9%之绝异。 检法宜于2016至2018中美国枪支暴力报道者88k新闻标题大究之。', 'hi': 'एक ही विषय के बारे में विभिन्न समाचार लेख अक्सर विभिन्न प्रकार के दृष्टिकोण प्रदान करते हैं: बंदूक हिंसा के बारे में लिखा गया एक लेख बंदूक नियंत्रण पर जोर दे सकता है, जबकि दूसरा दूसरे संशोधन अधिकारों को बढ़ावा दे सकता है, और फिर भी एक तिहाई मानसिक स्वास्थ्य के मुद्दों पर ध्यान केंद्रित कर सकता है। संचार अनुसंधान में, इन विभिन्न दृष्टिकोणों को "फ्रेम" के रूप में जाना जाता है, जो समाचार मीडिया में उपयोग किए जाने पर कई तरीकों से अपने पाठकों की राय को प्रभावित करेगा। इस पेपर में, हम समाचार सुर्खियों में फ्रेम का प्रभावी ढंग से पता लगाने के लिए एक विधि प्रस्तुत करते हैं। हमारा प्रशिक्षण और प्रदर्शन मूल्यांकन संयुक्त राज्य अमेरिका में बंदूक हिंसा के मुद्दे से संबंधित समाचार सुर्खियों के एक नए डेटासेट पर आधारित है। इस गन वायलेंस फ्रेम कॉर्पस (जीवीएफसी) को पत्रकारिता और संचार विशेषज्ञों द्वारा क्यूरेट और एनोटेट किया गया था। हमारा प्रस्तावित दृष्टिकोण मल्टीक्लास न्यूज फ्रेम डिटेक्शन के लिए एक नया अत्याधुनिक प्रदर्शन सेट करता है, जो सटीकता में 35.9% पूर्ण अंतर से हाल ही में बेसलाइन को काफी हद तक बढ़ाता है। हम 2016 और 2018 के बीच अमेरिका में बंदूक हिंसा के कवरेज के बारे में 88k समाचार सुर्खियों के बड़े पैमाने पर अध्ययन में हमारे फ्रेम का पता लगाने के दृष्टिकोण को लागू करते हैं।', 'ru': 'Различные новостные статьи по одной и той же теме часто предлагают различные точки зрения: статья, написанная о насилии с применением оружия, могла бы подчеркнуть контроль над оружием, в то время как другая статья могла бы способствовать осуществлению прав по второй поправке, а третья статья могла бы сосредоточиться на вопросах психического здоровья. В исследованиях в области коммуникации эти различные точки зрения известны как «рамки», которые при использовании в средствах массовой информации будут оказывать разнообразное влияние на мнение их читателей. В данной работе представлен метод эффективного обнаружения кадров в заголовках новостей. Наша подготовка и оценка эффективности основаны на новом наборе новостных заголовков, связанных с проблемой насилия с применением оружия в Соединенных Штатах. Этот корпус оружейного насилия (GVFC) был создан и аннотирован экспертами в области журналистики и коммуникации. Наш предлагаемый подход устанавливает новую современную производительность для обнаружения многоклассных новостных кадров, значительно превосходящую недавнюю базовую линию на 35,9% абсолютной разницы в точности. Мы применяем наш подход обнаружения кадров в масштабном исследовании заголовков новостей 88k о освещении насилия с применением оружия в США в период с 2016 по 2018 год.', 'ga': 'Is minic a thairgeann ailt nuachta éagsúla faoin ábhar céanna éagsúlacht dearcthaí: d’fhéadfadh alt a scríobhtar faoi fhoréigean gunnaí béim a chur ar rialú gunna, agus d’fhéadfadh duine eile cearta an 2ú Leasú a chur chun cinn, agus fós d’fhéadfadh an tríú cuid díriú ar shaincheisteanna meabhairshláinte. I dtaighde cumarsáide, tugtar “frámaí” ar na peirspictíochtaí éagsúla seo, a imreoidh tionchar ar thuairimí a léitheoirí ar bhealaí éagsúla nuair a úsáidtear iad sna meáin nuachta. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair modh chun frámaí i gceannlínte nuachta a bhrath go héifeachtach. Tá ár measúnú oiliúna agus feidhmíochta bunaithe ar thacar sonraí nua de cheannlínte nuachta a bhaineann le foréigean gunnaí sna Stáit Aontaithe. Rinne saineolaithe iriseoireachta agus cumarsáide coimeádaí agus nótaí ar an GunForéigean Frame Frame Corpus (GVFC) seo. Socraíonn an cur chuige atá beartaithe againn feidhmíocht úrscothach maidir le fráma nuachta ilranga a bhrath, rud a sháraíonn go mór bonnlíne le déanaí de 35.9% de dhifríocht absalóideach i gcruinneas. Cuirimid ár gcur chuige braite fráma i bhfeidhm i staidéar mórscála ar 88k ceannlínte nuachta faoi chlúdach foréigean gunnaí sna SA idir 2016 agus 2018.', 'ka': 'განსხვავებული ინფორმაცია იგივე ტემეტის შესახებ ძალიან განსხვავებული განსხვავებული პეროვნტიკების შესახებ: წერილი პეროვნტიკის შესახებ შეიძლება გააღწეროთ კონტროლის შესახებ, როცა სხვა შეიძლება მე კომუნიკაციის განსხვავებული პერსპექტიკები იციენ როგორც "ფრამები", რომელიც, როდესაც გამოყენებული ნუტური მედიაში, იქნება განსხვავებული საკითხველების მიხედვის მ ჩვენ ამ წიგნაში აღმოჩნეთ მეტი, რომელიც აფექტიურად აღმოჩნეთ წიგნაში. ჩვენი განსწავლება და გამოყენება განსაზღვრება ახალი მონაცემების კონფიგურაცია, რომელიც შესახებ ამერიკეთებული შტატატებში მუშაობელი გახსენებული სახე ეს ზურნალიზმის და კომუნიკაციის ექსპერტებით გააკეთებულია. ჩვენი პროგრამის შესაძლებელი პროგრამის შესაძლებელია ახალი სურათის პროგრამის შესაძლებლობა მულტიკლასის აღმოჩენებისთვის, რომელიც მნიშვნელოვანად უფრო გავაკეთება ახალი ფესურ ჩვენ გამოყენებთ ჩვენი პარამეტრების განახლების პროგრამის შესახებ, რომელიც შორის 2016-2018 წლის შორის შესახებ 88k ინფორმაციის თავისწავლის შესახებ.', 'el': 'Διαφορετικά άρθρα ειδήσεων σχετικά με το ίδιο θέμα συχνά προσφέρουν ποικίλες προοπτικές: ένα άρθρο γραμμένο για τη βία με όπλα μπορεί να τονίσει τον έλεγχο των όπλων, ενώ ένα άλλο μπορεί να προωθήσει τα δικαιώματα της 2ης Τροπολογίας, ενώ ένα τρίτο μπορεί να επικεντρωθεί σε θέματα ψυχικής υγείας. Στην έρευνα επικοινωνίας, αυτές οι διαφορετικές προοπτικές είναι γνωστές ως "πλαίσια", τα οποία, όταν χρησιμοποιούνται στα ΜΜΕ ειδήσεων, θα επηρεάσουν τη γνώμη των αναγνωστών τους με πολλούς τρόπους. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε μια μέθοδο για την αποτελεσματική ανίχνευση πλαισίων σε τίτλους ειδήσεων. Η εκπαίδευσή μας και η αξιολόγηση των επιδόσεων μας βασίζεται σε ένα νέο σύνολο δεδομένων πρωτοσέλιδου ειδήσεων σχετικά με το θέμα της βίας με όπλα στις Ηνωμένες Πολιτείες. Αυτό το Σώμα Πλαισίου Βίας με όπλα (GVFC) επιμελήθηκε και σχολίασε από ειδικούς δημοσιογραφίας και επικοινωνίας. Η προτεινόμενη προσέγγισή μας θέτει μια νέα απόδοση τελευταίας τεχνολογίας για την ανίχνευση πολυκλάδων ειδησεογραφικών πλαισίων, η οποία ξεπερνά σημαντικά την πρόσφατη βασική γραμμή κατά 35,9% απόλυτη διαφορά ακρίβειας. Εφαρμόζουμε την προσέγγιση ανίχνευσης πλαισίων σε μια μεγάλης κλίμακας μελέτη πρωτοσέλιδας ειδήσεων 88κ σχετικά με την κάλυψη της βίας με όπλα στις ΗΠΑ μεταξύ 2016 και 2018.', 'hu': 'A különböző, ugyanarról a témáról szóló cikkek gyakran különböző perspektívákat kínálnak: egy fegyveres erőszakról szóló cikk hangsúlyozza a fegyverek ellenőrzését, míg egy másik előmozdíthatja a 2. kiegészítési jogokat, és egy harmadik a mentális egészségügyi kérdésekre összpontosíthat. A kommunikációs kutatásban ezeket a különböző perspektívákat "kereteknek" nevezik, amelyek, ha a hírmédiában használják, többféle módon befolyásolják olvasóik véleményét. Ebben a tanulmányban bemutatunk egy olyan módszert, amely hatékonyan felismeri a hírcímeket. Képzésünk és teljesítményértékelésünk az Egyesült Államokban folytatott fegyveres erőszak kérdésével kapcsolatos új hírcímlapokon alapul. Ezt a Gun Violence Frame Corpust (GVFC) újságíró és kommunikációs szakértők kurátorozták és kommentálták. Javasolt megközelítésünk új, korszerű teljesítményt állít elő a többosztályú hírképkockák felismeréséhez, amely jelentősen felülmúlja a közelmúltbeli kiindulási pontosság 35,9%-os abszolút különbségét. A keretészlelési megközelítésünket a 2016 és 2018 közötti Egyesült Államokban a fegyveres erőszak lefedéséről szóló 88ezer hírcím nagyszabású tanulmányában alkalmazzuk.', 'it': 'Diversi articoli di notizie sullo stesso argomento offrono spesso una varietà di prospettive: un articolo scritto sulla violenza sulle armi potrebbe enfatizzare il controllo delle armi, mentre un altro potrebbe promuovere i diritti del secondo emendamento, e tuttavia un terzo potrebbe concentrarsi su questioni di salute mentale. Nella ricerca sulla comunicazione, queste diverse prospettive sono conosciute come "cornici", che, se utilizzate nei media di notizie, influenzeranno l\'opinione dei loro lettori in molteplici modi. In questo articolo, presentiamo un metodo per rilevare efficacemente i frame nei titoli delle notizie. La nostra formazione e valutazione delle prestazioni si basa su un nuovo set di dati di titoli di notizie relativi al tema della violenza sulle armi negli Stati Uniti. Questo Gun Violence Frame Corpus (GVFC) è stato curato e commentato da esperti di giornalismo e comunicazione. Il nostro approccio proposto stabilisce una nuova performance all\'avanguardia per il rilevamento dei fotogrammi di notizie multiclass, superando significativamente una base di riferimento recente del 35,9% di differenza assoluta in accuratezza. Applichiamo il nostro approccio di rilevamento dei fotogrammi in uno studio su larga scala su 88k titoli di notizie sulla copertura della violenza sulle armi negli Stati Uniti tra il 2016 e il 2018.', 'ms': "Artikel berita berbeza mengenai topik yang sama sering menawarkan berbagai perspektif: sebuah artikel yang ditulis mengenai kekerasan senjata mungkin menekankan kawalan senjata, sementara yang lain mungkin mempromosikan hak Perubahan Kedua, dan yang ketiga mungkin fokus pada isu kesehatan mental. Dalam kajian komunikasi, perspektif berbeza ini dikenali sebagai 'bingkai', yang, apabila digunakan dalam media berita akan mempengaruhi pendapat pembaca mereka dalam berbilang cara. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan kaedah untuk mengesan bingkai secara efektif dalam tajuk berita. Pelatihan dan penilaian prestasi kami berdasarkan set data baru berita berita berkaitan dengan isu kekerasan senjata di Amerika Syarikat. Ini Gun Violence Frame Corpus (GVFC) telah dikurasi dan dicatat oleh wartawan dan ahli komunikasi. Pendekatan kami yang direncanakan menetapkan prestasi baru-state-of-the-art untuk pengesan bingkai berita berkelas berbilang, secara signifikan melebihi dasar baru-baru ini dengan 35.9% perbezaan mutlak dalam ketepatan. Kami melaksanakan pendekatan pengesan bingkai kami dalam kajian skala besar 88k berita utama mengenai penyamaran kekerasan senjata di Amerika Syarikat antara 2016 dan 2018.", 'mk': 'Различни вести за истата тема честопати нудат различни перспективи: една статија напишана за насилство со оружје може да ја истакне контролата на оружјето, додека друга може да ги промовира правата на вториот амандман, а сепак третата може да се фокусира на прашањата на менталното зд Во комуникациските истражувања, овие различни перспективи се познати како „рамки“, кои, кога ќе се користат во новинските медиуми, ќе влијаат на мислењето на нивните читатели на повеќе начини. Во овој весник претставуваме метод за ефикасно детектирање на рамки во новинските наслови. Нашата обука и проценка на резултатите се базирани на нови податоци на вестите поврзани со прашањето на насилството со оружје во САД. Овој корпус за насилство со оружје (GVFC) беше куриран и анотиран од новинарски и комуникациски експерти. Нашиот предложен пристап поставува нова најнова резултат за детекција на мултикласни новински рамки, значително надминувајќи ја неодамнешната основа за 35,9 отсто апсолутна разлика во точноста. Ние го применуваме нашиот пристап за детекција на рамките во голема студија на 88 килограми новински наслови за покривањето на насилството со оружје во САД помеѓу 2016 и 2018 година.', 'lt': 'Skirtingi naujienų straipsniai apie tą pačią temą dažnai suteikia įvairių perspektyvų: rašytame straipsnyje apie ginklų smurtą gali būti pabrėžiama ginklų kontrolė, o kitame gali būti skatinamos antrojo pakeitimo teisės, o trečiajame straipsnyje gali būti daugiausia dėmesio skiriama psichikos sveikatos klausimams. Komunikacijos mokslinių tyrimų srityje šios skirtingos perspektyvos vadinamos "sistemomis", kurios, kai naudojamos žiniasklaidoje, turės įvairių įtakos jų skaitytojų nuomonei. Šiame dokumente pristatome metodą veiksmingam naujienų antraštėse esančių sistemų nustatymui. Our training and performance evaluation is based on a new dataset of news headlines related to the issue of gun violence in the United States.  Šią Smurto ginklais korpusą (GVFC) surengė žurnalistai ir ryšių ekspertai. Mūsų siūlomas metodas nustato naujausius daugiaklassinio naujienų sistemos nustatymo rezultatus, kurie gerokai viršija neseniai nustatytą pradinę vertę 35,9 % absoliučiu tikslumo skirtumu. We apply our frame detection approach in a large scale study of 88k news headlines about the coverage of gun violence in the U.S. between 2016 and 2018.', 'mn': 'Яг ижил сэдвийн тухай өөр өөр мэдээллийн баримтууд ихэвчлэн олон ойлголт гаргадаг: буу зэвсгийн хүчирхийллийн тухай бичигдсэн баримтууд буу зэвсгийн удирдлагааг тодорхойлж чадна. Өөр нэг нь 2-р шинэчлэлтийн эрхийг дэмжиж ча Холбоо судалгаанд эдгээр өөр ойлголт нь "фрэйм" гэж нэрлэгддэг. Энэ нь мэдээллийн мэдээллийн хэрэглэгдсэн үед уншигчдын бодлогыг олон аргаар нөлөөлж чадна. Энэ цаасан дээр бид мэдээллийн толгойд фреймүүдийг эффективно олох аргыг тайлбарлаж байна. Бидний сургалтын болон үйл ажиллагааны үнэлгээ нь АНУ-ын зэвсгийн хүчирхийллийн асуудлын шинэ мэдээллийн удирдлагуудын шинэ хэлбэр дээр суурилсан. Энэ Gun Violence Frame Corpus (GVFC) сэтгүүлч, харилцааны мэргэжилтнүүд сэтгүүлч болон сэтгүүлч нарын урам зориулсан. Бидний санал өгсөн арга барилга нь олон класс мэдээллийн фреймд олох шинэ урлагийн үйл ажиллагааг гаргадаг. Саяхан суурь шугам дээр 35.9% нь тодорхой ялгааг гаргадаг. Бид АНУ-ын 2016-2018 оны хоорондох боолны хүчирхийллийн тухай 88k мэдээллийн удирдлагуудын том хэмжээний судалгаанд ашиглаж байна.', 'ml': "ഒരേ കാര്യത്തെക്കുറിച്ച് വ്യത്യസ്ത വാര്\u200dത്തകാര്\u200dത്തകള്\u200d പലപ്പോഴും കാണുന്നു. തോക്കുകളെക്കുറിച്ച് എഴുതിയ ഒരു രേഖയില്\u200d തോക്ക് നിയന്ത്രണത്തെക്ക ഈ വ്യത്യസ്ത ദൃഷ്ടാന്തങ്ങള്\u200d 'ഫ്രെയിംഗ്' എന്ന് വിവരങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുന്നു. വാര്\u200dത്ത മീഡിയില്\u200d ഉപയോഗിക്കുമ്പോള്\u200d അവരുടെ വായ ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d വാര്\u200dത്തകളുടെ തലക്കെട്ടുകളില്\u200d വെച്ച് ഫ്രെയിമുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d ഒരു രീതിയില നമ്മുടെ പരിശീലനവും പ്രകടനത്തിന്റെയും വിലാസവും അമേരിക്കയിലെ തോക്കുകളുടെ കാര്യത്തില്\u200d ബന്ധപ്പെട്ട ഒരു പുതിയ വാര ഈ ഗന്\u200d ക്രോമന്\u200dസ് ഫ്രെയിം കോര്\u200dപ്സി (ജിവിഎഫിസി) സംസാരിപ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു സംസാരിക്കുന്ന വിശേഷി നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട സാഹചര്യത്തിന് ഒരു പുതിയ സ്ഥാനത്തിന്റെ പ്രദര്\u200dശനത്തിനായി സ്ഥാപിക്കുന്നു. കൃത്യത്തില്\u200d ഏറ്റവും പൂര്\u200d We apply our frame detection approach in a large scale study of 88k news headlines about the coverage of gun violence in the U.S. between 2016 and 2018.", 'no': 'Forskjellige nyhetseinstillingar om det same emnet ofte tilbyr ein forskjellig perspektiv: ein artikel skrevet om sild på pistol kan understreke kontroll på pistol, mens ein annan kan forekomme andre endringsrettingar, og likevel ein tredje kan fokusere på mentalske helseproblemer. I kommunikasjonsforskning vert desse ulike perspektivane kjent som «rammer», som når brukt i nyhetsmedium vil påvirka tanken av lesarane sine på fleire måtar. I denne papiret viser vi ein metode for å finna rammer i nyhetsrekstar. Vårt opplæring og utviklingsverdi er basert på eit nytt dataset av nyhetsrekstar som er relatert til problemet om sild på pistol i USA. Denne rammekorpusen (GVFC) var korrigert og oppmerkt av journalism og kommunikasjonsgiverte. Vårt foreslått tilnærming bestemmer eit nytt kunstfullføring for å oppdaga fleire klassar nyhetsark, som utfører ein nyleg baseline med 35,9% absolutt forskjell i nøyaktighet. Vi bruker framoppdagingstilnærminga vårt i ein stor skala studie av 88k nyhetslinjer om dekkevinga av pistolød i USA mellom 2016 og 2018.', 'ro': 'Diferite articole de știri despre același subiect oferă adesea o varietate de perspective: un articol scris despre violența armelor ar putea sublinia controlul armelor, în timp ce altul ar putea promova drepturile amendamentului 2, și totuși o treime ar putea concentra asupra problemelor de sănătate mintală. În cercetarea comunicării, aceste perspective diferite sunt cunoscute sub numele de "cadre", care, atunci când sunt utilizate în mass-media de știri, vor influența opinia cititorilor lor în mai multe moduri. În această lucrare, prezentăm o metodă de detectare eficientă a cadrelor din titlurile de știri. Instruirea și evaluarea performanței noastre se bazează pe un nou set de date de titluri de știri legate de problema violenței armelor în Statele Unite. Acest Corpus Gun Violence Frame (GVFC) a fost curatoriat și adnotat de experți în jurnalism și comunicare. Abordarea noastră propusă stabilește o nouă performanță de ultimă oră pentru detectarea cadrelor de știri multiclass, depășind semnificativ o valoare de referință recentă cu 35,9% diferență absolută de precizie. Aplicăm abordarea noastră de detectare a cadrelor într-un studiu la scară largă de 88k titluri de știri despre acoperirea violenței armelor în SUA între 2016 și 2018.', 'kk': 'Бұл мәтін туралы бірнеше жаңалық мақалалар көбірек бірнеше түрлі бақылау керек: бұл мақалалар бойынша жазылған қатынас туралы бұл мақалалар, бірақ басқа мақалалар бойынша түрлендіру құқықтарын көмект Хабарламаларды зерттеу үшін, бұл түрлі бағдарламалар "фреймдер" деп аталады. Бұл жаңалық медиақта қолданылған кезде оқушыларының ойымына бірнеше түрде әсер етеді. Бұл қағазда жаңалық айдарындағы фреймдерді табу әдісін таңдаймыз. Біздің оқытуымыз және оқытуымыз АҚШ-дағы жаңа деректер қорларының айдарына негізделген жаңа деректер қорларына негізделген. Бұл журналистік және коммуникациялық эксперттер бойынша жеңілдірілген жұмыс жеңілдігі (GVFC) қоршауы. Біздің ұсынысымыз көпкласс жаңа жаңалық фреймдерді анықтау үшін жаңа күй- жайы әрекетін орнатады. Соңғы негізгі жолды 35,9% деген абсолютті дұрыс айырмашылығына арналған. Біз АҚШ-ның 2016-2018 жылы бойынша 88k жаңалық айдарының көп масштабтағы зерттеу арқылы қолданып тұрмыз.', 'sr': 'Drugi novinski članovi o istoj temi često nude razne perspektive: članak napisan o nasilju oružja može naglasiti kontrolu oružja, a drugi bi mogao promovisati druga prava izmjena, a treća bi se mogla fokusirati na pitanja mentalnog zdravlja. U istraživanju komunikacije, ove različite perspektive su poznate kao "rame", koje će, kada se koristi u novinskim medijima, uticati na mišljenje njihovih čitača na više načina. U ovom papiru predstavljamo metodu za efektivno otkrivanje ramena u novinskim naslovima. Naša procjena obuke i provedbe je bazirana na novom setu podataka novih naslova vezanih za pitanje nasilja oružja u Sjedinjenim Državama. Ovaj okvir nasilja oružja (GVFC) je izbrisan i annotiran novinarskim i komunikacijskim stručnjacima. Naš predloženi pristup postavlja novi postupak umetnosti za otkrivanje višeklasnih novinskih okvira, značajno iznosi nedavnu početnu liniju za 35,9% apsolutnu razliku tačnosti. Primjenjujemo naš pristup otkrivanja okvira u velikoj skali ispitivanja 88k novinskih naslova o pokrivanju nasilja oružja u SAD između 2016. i 2018. godine.', 'pl': 'Różne artykuły informacyjne dotyczące tego samego tematu często oferują różne perspektywy: artykuł napisany o przemocy z bronią może podkreślać kontrolę broni, podczas gdy inny może promować prawa drugiej poprawki, a jednak trzeci może skupić się na kwestiach zdrowia psychicznego. W badaniach komunikacyjnych te różne perspektywy są znane jako "ramki", które stosowane w mediach informacyjnych będą wpływać na opinię ich czytelników na wiele sposobów. W artykule przedstawiamy metodę efektywnego wykrywania klatek w nagłówkach wiadomości. Nasze szkolenia i ocena wydajności opierają się na nowym zbiorze danych nagłówków wiadomości związanych z kwestią przemocy bronią w Stanach Zjednoczonych. Ten Gun Violence Frame Corpus (GVFC) został kuratorem i adnotacją ekspertów dziennikarstwa i komunikacji. Proponowane przez nas podejście ustanawia nową, najnowocześniejszą wydajność wykrywania klatek wiadomości wielopłaszczyznowych, znacznie przewyższającą ostatnią linię bazową o 35,9% absolutną różnicę dokładności. Nasze podejście do wykrywania klatek stosujemy w dużej skali badaniu nagłówków 88k na temat relacji z przemocą bronią w USA od 2016 do 2018.', 'si': "වෙනස් වාර්තාව පිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිප සම්බන්ධ පරීක්ෂණයේදී, මේ වෙනස් ප්\u200dරතිස්ථානය 'ප්\u200dරතිස්ථානය' කියලා දන්නවා, ඒක, ආරංචිත මධ්\u200dයමාධ්\u200dයම මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරවේශයක් පෙන්වන්නේ විදියට විදියට විදියට ප්\u200dරවේශයක් තියෙන්නේ වාර්තාව ප්\u200dර අපේ පරීක්ෂණය සහ ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්නේ අළුත් තොරතුරු සූද්ධානයක් ඇමරිකානු ජාතිකාවේ තුවක්ක මේ තුවක්කු විශේෂ ක්\u200dරීම් කොර්පස් (GVFC) විශේෂ විද්\u200dයාත්මක සහ සම්බන්ධ විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාපාරිත් අපේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ අලුත් ස්ථානයක් තියෙන්නේ අලුත් ප්\u200dරශ්නයක් ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, අලුත් ප්\u200dරශ්නයක් හොය අපි අපේ ෆ්\u200dරේම් හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්නේ 2016 සහ 2018 අතර අතරේ තුවක්කු බලයේ තුවක්කු අවධානය ගැන 88k විස්තර ප", 'so': 'Warqado warqado kala duduwan oo ku saabsan isla mada waxaa inta badan bixiya arago kala duduwan: warqad qoran oo ku saabsan dagaalka gedisan wuxuu ku xoogaysan karaa xuquuqda hagaajiyada gun, marka mid kalena wuxuu horumarin karaa xuquuqda beddelka labaad, laakiin mid saddexaad wuxuu ku kalsoonaan karaa arrimaha caafimaadka dhimirka. Waxbarashada xiriirka waxaa loo yaqaan aragtidan kala duduwan, kaas oo marka lagu isticmaalo macluumaadka macluumaadka ayaa saameyn ku yeelan kara fikirkooda akhriyayaasha si kala duduwan. Warqadan waxan ku qornaa qaab aan si faa’iido leh ugu baaqano firaaqada warqada. Qiimeynta waxbarashada iyo performance waxay ku saleysan yihiin taariikhda warqadaha cusub ee la xiriira arimaha dagaalka gun ee Mareykanka. This Gun Violence Frame Corpus (GVFC) was curated and annotated by journalism and communication experts.  Our proposed approach sets a new state-of-the-art performance for multiclass news frame detection, significantly outperforming a recent baseline by 35.9% absolute difference in accuracy.  Dhaqdhaqaaqa baaritaanka waxaa lagu sameeyaa baaritaanka warqadaha 88k ee ku saabsan daboolka dagaalka gedisada ee Mareykanka dhexe 2016-2018.', 'sv': 'Olika nyhetsartiklar om samma ämne erbjuder ofta en mängd olika perspektiv: en artikel skriven om vapenvåld kan betona vapenkontroll, medan en annan kan främja 2:a tilläggets rättigheter, och ändå en tredjedel kan fokusera på psykiska hälsofrågor. Inom kommunikationsforskningen kallas dessa olika perspektiv "ramar", som när de används i nyhetsmedier kommer att påverka läsarnas åsikter på flera sätt. I denna uppsats presenterar vi en metod för att effektivt upptäcka ramar i nyhetsrubriker. Vår utbildning och prestationsutvärdering bygger på en ny datauppsättning nyhetsrubriker relaterade till frågan om vapenvåld i USA. Denna Gun Violence Frame Corpus (GVFC) är kuraterad och kommenterad av journalistiska och kommunikationsexperter. Vårt föreslagna tillvägagångssätt sätter en ny state-of-the-art prestanda för flerglassdetektering av nyhetsramar, vilket avsevärt överträffar en nyligen genomförd baslinje med 35,9% absolut skillnad i noggrannhet. Vi tillämpar vårt ramdetekteringstillvägagångssätt i en storskalig studie av 88k nyhetsrubriker om täckningen av vapenvåld i USA mellan 2016 och 2018.', 'ta': "வேறுபட்ட செய்தியின் கட்டுரைகள் அதே தலைப்பு பற்றி பெரும்பாலும் பல்வேறு பார்வைகளை கொடுக்கின்றன: துப்பாக்குதல் பற்றி எழுதப்பட்ட ஒரு கட்டுரை துப்பா தொடர்பு ஆராய்ச்சியில், இந்த வித்தியாசமான பார்வைகள் 'சட்டங்கள்' என்று அறியப்படுகிறது, அது செய்திய ஊடகங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டா இந்த காகிதத்தில், நாம் செய்தி தலைப்புகளில் சட்டத்தை கண்டுபிடிக்க ஒரு முறையை கொண்டு வருகிறோம். எங்கள் பயிற்சி மற்றும் செயல் விளக்கம் அமெரிக்காவில் துப்பாக்குதலைப்பு பற்றிய தகவல் தலைப்புகளின் புதிய தகவல் அமைப இந்த துப்பாக்கிய மீறும் சட்டத்தின் கார்புஸ் (GVFC) செய்தியல் மற்றும் தொடர்பு அறிவிப்பாளரால் துருக்கப்பட்டது. எங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட நிலையில் பல வகுப்பு செய்தி சட்டத்தை கண்டுபிடிப்பதற்கான புதிய நிலையில் செயல்பாட்டை அமைக்கும், சமீபத்தில் 35 நாம் எங்கள் சட்டத்தை கண்டறிதலை பயன்படுத்துகிறோம் 88k செய்தி தலைப்புகளில் அமெரிக்காவில் 2016 மற்றும் 2018க்கு இடையே துப்பாக்கி வன", 'ur': 'اسی موضوع کے بارے میں مختلف خبروں کے معاملات بہت سے مختلف نظریں پیش کرتے ہیں: اسلحہ کے بارے میں لکھی ہوئی لکھی ہوئی لکھی ہوئی لکھی ہوئی لکھی ہوئی ہتھیار کے بارے میں تفنگ کنٹرول کی تسبیح کرتی ہے، اور دوسری لکھی ہوئی اصلاح حقوق کو پیش ارتباط تحقیقات میں، یہ مختلف نظریں "فرمز" کے نام سے پڑھی جاتی ہیں، جنہیں، جب اخبار میڈیا میں استعمال کیا جاتا ہے، ان کے پڑھنے والوں کی نظریں مختلف طریقوں سے اثر دیتی ہیں. اس کاغذ میں ہم ایک طریقہ پیش کرتے ہیں کہ اخبار ہڈلائین میں فرموں کو اثبات کے ساتھ پہچان سکیں۔ ہماری تعلیم اور فعالیت کا ارزیابہ ایالات متحدہ میں تفنگ ہتھیار کے مسئلہ کے متعلق ایک نوی ڈیٹ سٹ پر ہے۔ یہ گن ہنسی فرم کورپوس (GVFC) مجلسوں اور ارتباط متخصص کے ذریعے دکھائے گئے۔ ہماری پیشنهاد کی تقریبا ایک نئی حالت کی آرت کی عملکرد مثال ملتی کلاس خبریں فریمے ڈاکٹ کرنے کے لئے مقرر کرتا ہے، مثال یہ ہے کہ 35.9% مطلق تفاوت کے ذریعہ ایک اخیر بنیس لین کو اضافہ کرتا ہے۔ ہم نے اپنے فرم ڈیٹینک کا طریقہ استعمال کیا ہے ایک بڑے مقدار مطالعہ میں 88k نیویس ہڈلین کے بارے میں جو ایالات متحدہ میں 2016 اور 2018 کے درمیان تفنگ ہتھیار کی پورش کے بارے میں ہے.', 'mt': 'Different news articles about the same topic often offer a variety of perspectives: an article written about gun violence might emphasize gun control, while another might promote 2nd Amendment rights, and yet a third might focus on mental health issues.  Fir-riċerka tal-komunikazzjoni, dawn il-perspettivi differenti huma magħrufa bħala "oqfsa", li, meta jintużaw fil-midja tal-aħbarijiet, se jinfluwenzaw l-opinjoni tal-qarrejja tagħhom b\'diversi modi. In this paper, we present a method for effectively detecting frames in news headlines.  Our training and performance evaluation is based on a new dataset of news headlines related to the issue of gun violence in the United States.  This Gun Violence Frame Corpus (GVFC) was curated and annotated by journalism and communication experts.  L-approċċ propost tagħna jistabbilixxi prestazzjoni ġdida ta’ l-aktar avvanzata għall-identifikazzjoni ta’ qafas multiklassiku ta’ l-a ħbarijiet, li taqbeż b’mod sinifikanti linja bażi riċenti b’differenza assoluta ta’ 35.9%. We apply our frame detection approach in a large scale study of 88k news headlines about the coverage of gun violence in the U.S. between 2016 and 2018.', 'uz': "Different news articles about the same topic often offer a variety of perspectives: an article written about gun violence might emphasize gun control, while another might promote 2nd Amendment rights, and yet a third might focus on mental health issues.  Ushbu boshqa shakllar 'framelar' deb nomlanadi. Bu yerda yangiliklar media'da foydalanayotganda ularning o'quvchilarining fikrini bir necha usullarda qo'llaydi. Bu hujjatda, biz news sarlavhasidagi freymni ishlab chiqarish usulini hosil qilamiz. Bizning treni va tajriba qiymatimiz AQSHdagi gun-volati muammolari bilan bog'liq yangi ma'lumotlar sarlavhasiga asoslangan. Bu Gun Violence Frame Corpus (GVFC) roʻyxat va aloqa ekspertlari yordamida yozib olingan. Ko'rib chiqqatganimiz, bir necha klasse news freymini aniqlash uchun yangi holatni o'zgartiradi. Yaqinda yangi asboblar chegarasini 35.9% to'g'ri murakkablik bilan o'zgartiradi. Biz 2016-2018-yildan AQSHda pistol volatini qarash haqida 88k хабар headerining katta taʼminotiga qo'llanmiz.", 'vi': "Một bài báo khác về cùng một chủ đề thường cho thấy một cái nhìn khác nhau: một bài viết về bạo lực súng có thể nhấn mạnh kiểm soát súng ống, một bài khác có thể thúc đẩy quyền thứ hai, và một bài thứ ba có thể tập trung vào vấn đề sức khỏe tinh thần. Trong nghiên cứu thông tin, những triển vọng khác nhau được gọi là'khung hình'mà khi được sử dụng trên truyền thông sẽ ảnh hưởng đến ý kiến của các đọc giả theo nhiều cách khác nhau. Trong tờ báo này, chúng tôi có một phương pháp tìm ra các ảnh trên các trang nhất tin tức. Sự huấn luyện và đánh giá hiệu suất của chúng tôi dựa trên một tập tin mới về tin nóng liên quan tới vấn đề bạo lực súng ở Mỹ. Khẩu súng này được giải cứu và ghi chú bởi các chuyên gia báo chí và thông tin. Cách tiếp cận đã đề nghị của chúng ta đặt một trình độ cao mới cho việc phát hiện khung tin đa kính, khả năng vượt trội một cơ sở gần đây bằng 35.9 Rất nhiều khác biệt về độ chính xác. Chúng tôi áp dụng phương pháp phát hiện khung hình của chúng tôi trong một nghiên cứu trên quy mô của bản tin 88k về sự bao quát về bạo lực súng ở Mỹ giữa phần Ngực và 208.", 'bg': 'Различни новинарски статии по една и съща тема често предлагат различни перспективи: статия, написана за насилието с оръжие, може да подчертае контрола върху оръжията, докато друга може да насърчава правата на Втората поправка, а трета може да се съсредоточи върху проблеми с психичното здраве. В комуникационните изследвания тези различни перспективи са известни като "рамки", които, когато се използват в медиите, ще повлияят на мнението на читателите им по много начини. В настоящата статия представяме метод за ефективно откриване на кадри в заглавията на новините. Нашето обучение и оценка на ефективността се основават на нов набор от новини, свързани с проблема с оръжейното насилие в Съединените щати. Този Корпус за Рамка на насилието с оръжие (ГВФК) е куриран и анотиран от журналистически и комуникационни експерти. Нашият предложен подход поставя ново най-съвременно представяне за откриване на многокласови кадри за новини, което значително превъзхожда скорошната база с 35,9% абсолютна разлика в точността. Ние прилагаме нашия подход за откриване на кадри в мащабно проучване на заглавия от 88к новини за отразяването на насилието с оръжие в САЩ между 2016 и 2018 г.', 'da': 'Forskellige nyhedsartikler om det samme emne tilbyder ofte en række forskellige perspektiver: En artikel skrevet om våbenvold kan understrege våbenkontrol, mens en anden kan fremme 2. ændringsforslag rettigheder, og alligevel en tredjedel kan fokusere på psykiske sundhedsproblemer. I kommunikationsforskningen kaldes disse forskellige perspektiver "rammer", som, når de bruges i nyhedsmedier, vil påvirke deres læsers mening på flere måder. I denne artikel præsenterer vi en metode til effektivt at detektere rammer i nyhedsoverskrifter. Vores uddannelse og præstationsevaluering er baseret på et nyt datasæt af nyhedsoverskrifter relateret til spørgsmålet om våbenvold i USA. Denne Gun Violence Frame Corpus (GVFC) blev kurateret og kommenteret af journalistiske og kommunikationseksperter. Vores foreslåede fremgangsmåde sætter en ny state-of-the-art ydeevne til detektering af nyhedsramme i flere klasser, hvilket betydeligt overgår en nylig baseline med 35,9% absolut forskel i nøjagtighed. Vi anvender vores rammedetekteringstilgang i en storstilet undersøgelse af 88k nyhedsoverskrifter om dækningen af våbenvold i USA mellem 2016 og 2018.', 'hr': 'Različiti novinski članovi o istoj temi često nude razne perspektive: članak napisan o nasilju oružja mogao bi naglasiti kontrolu oružja, a drugi bi mogao promicati druga prava izmjena, a trećina bi se mogla fokusirati na pitanja mentalnog zdravlja. U istraživanju komunikacije, te različite perspektive su poznate kao "okvir", koje će, kada se koristi u novinskim medijima, na više načina utjecati na mišljenje njihovih čitača. U ovom papiru predstavljamo metodu za učinkovito otkrivanje okvira u novinskim naslovima. Naša procjena obuke i provedbe temeljena je na novoj skupini podataka novih naslova povezanih s pitanjem nasilja oružja u Sjedinjenim Državama. Ovaj okvir nasilja oružja (GVFC) iznosio je novinarski i komunikacijski stručnjaci. Naš predloženi pristup postavlja novi postupak umjetnosti za otkrivanje višeklasičnih novinskih okvira, značajno iznosi nedavnu početnu liniju za 35,9% apsolutnu razliku u točnosti. Primjenjujemo naš pristup otkrivanja okvira u velikoj skali ispitivanja 88k novinskih naslova o pokrivanju nasilja oružja u SAD između 2016. i 2018. godine.', 'nl': "Verschillende nieuwsberichten over hetzelfde onderwerp bieden vaak een verscheidenheid aan perspectieven: een artikel geschreven over wapengeweld zou de nadruk kunnen leggen op wapenbeheersing, terwijl een ander de rechten van het 2e Amendement zou kunnen bevorderen, en toch een derde zou zich kunnen richten op geestelijke gezondheidskwesties. In communicatieonderzoek worden deze verschillende perspectieven 'frames' genoemd, die, wanneer gebruikt in nieuwsmedia, de mening van hun lezers op meerdere manieren beïnvloeden. In dit artikel presenteren we een methode voor het effectief detecteren van frames in nieuwsberichten. Onze training- en prestatieevaluatie is gebaseerd op een nieuwe dataset van nieuwsberichten over de kwestie van wapengeweld in de Verenigde Staten. Dit Gun Violence Frame Corpus (GVFC) is samengesteld en geannoteerd door journalistiek- en communicatieexperts. Onze voorgestelde aanpak zet een nieuwe state-of-the-art prestaties voor multiclass nieuwsframedetectie in, die aanzienlijk beter presteren dan een recente baseline met 35,9% absoluut verschil in nauwkeurigheid. We passen onze framedetectie aanpak toe in een grootschalige studie van 88k nieuwskoppen over de verslaggeving over wapengeweld in de VS tussen 2016 en 2018.", 'ko': "같은 주제에 대한 서로 다른 뉴스 기사는 종종 다양한 시각을 제공한다. 한 편의 총기 폭력에 관한 기사는 총기 규제를 강조할 수 있고, 다른 한 편의 기사는 제2개정안의 권리를 촉진할 수 있으며, 세 번째 기사는 심리 건강 문제를 주목할 수 있다.전파학 연구에서 이러한 서로 다른 시각을'틀'이라고 하는데 뉴스 매체에서 사용할 때 다양한 방식으로 독자의 관점에 영향을 줄 것이다.본고는 뉴스 제목의 프레임을 효과적으로 검출하는 방법을 제시했다.우리의 교육과 실적 평가는 미국 총기 폭력 문제와 관련된 뉴스 제목의 새로운 데이터 집합을 바탕으로 한다.이 총기 폭력 틀 자료고(GVFC)는 뉴스와 전파 전문가들이 기획하고 주석했다.우리가 제시한 방법은 여러 가지 뉴스 프레임 검측에 새로운 최첨단 성능을 설정했는데 최근의 기선보다 현저히 우수하고 정확도의 절대적인 차이는 35.9%이다.우리는 우리의 프레임 검출 방법을 88k개의 뉴스 제목에 대한 대규모 연구에 응용할 것이다. 이런 제목들은 2016년부터 2018년 사이의 미국의 총기 폭력 보도와 관련된다.", 'de': 'Verschiedene Nachrichtenartikel zum gleichen Thema bieten oft eine Vielzahl von Perspektiven: Ein Artikel über Waffengewalt könnte Waffenkontrolle betonen, während ein anderer die Rechte des zweiten Amendements fördern könnte, und ein dritter könnte sich auf psychische Gesundheitsprobleme konzentrieren. In der Kommunikationsforschung werden diese unterschiedlichen Perspektiven als "Frames" bezeichnet, die, wenn sie in Nachrichtenmedien verwendet werden, die Meinung ihrer Leser auf vielfältige Weise beeinflussen. In diesem Beitrag stellen wir eine Methode vor, um Frames in Nachrichtenüberschriften effektiv zu erkennen. Unsere Trainings- und Leistungsbewertung basiert auf einem neuen Datensatz von Schlagzeilen zum Thema Waffengewalt in den Vereinigten Staaten. Dieses Gun Violence Frame Corpus (GVFC) wurde von Journalisten und Kommunikationsexperten kuratiert und kommentiert. Unser vorgeschlagener Ansatz setzt eine neue State-of-the-Art-Leistung für die Multiclass-Nachrichtenframe-Erkennung ein, die eine aktuelle Baseline um 35,9% absolute Genauigkeitsdifferenz deutlich übertrifft. Wir wenden unseren Frame Detection Ansatz in einer groß angelegten Studie von 88k Nachrichten Schlagzeilen über die Berichterstattung über Waffengewalt in den USA zwischen 2016 und 2018 an.', 'fa': 'مقاله های خبری متفاوت در مورد یک موضوع معمولاً یک مقاله نوشته شده در مورد خشونت تفنگ ممکن است کنترل تفنگ را تسبیح دهد، در حالی که دیگر ممکن است حقوق تغییر دوم را ترجیح دهد، و هنوز یک سوم ممکن است روی مسائل سلامتی روانی تمرکز کن در تحقیقات ارتباطی، این روش\u200cهای مختلف به عنوان «فرم» شناخته می\u200cشوند، که وقتی در رسانه\u200cهای خبری استفاده می\u200cشود به نظر خوانندگان آنها به طریق مختلف تأثیر می\u200cدهد. در این کاغذ، ما یک روش برای شناسایی فرم\u200cها در سرخط خبری را نشان می\u200cدهیم. تعلیم و ارزیابی عملکرد ما بر اساس یک مجموعه داده\u200cهای جدید از عنوان اخبار ارتباط به مسئله خشونت اسلحه در ایالات متحده است. این فرم خشونت تفنگ (GVFC) توسط دانشمندان خبرنگاری و ارتباطی تحریک و آگاهی شد. روش پیشنهاد ما یک فعالیت جدیدی از هنر برای شناسایی فرم\u200cهای خبری چندین کلاس را می\u200cگذارد، که با تفاوت کامل در دقیق یک خط بنیادی اخیر با ۳۵.۹ درصد بیشتر از آن انجام می\u200cدهد. ما در یک مطالعه مقیاس بزرگ از سرخصه های خبری 88k درباره پوشش خشونت تفنگ در آمریکا در طول ۲۰۰۶ و ۲۰۰۸، روش شناسایی قانون ما را استفاده می کنیم.', 'tr': 'Şol tema barada dürli sanat makalary köplenç görnüşdürýär: silah ýazylan ýazylan makala silah kontrolüne basyp biler, başga biri 2-nji üýtgeşme haklary töredip biler, emma 3-nji sanat saglygyna üns bermegi mümkin edýär. Komunikasy araştyrymynda, bu dürli perspektivler "çerämeler" diýip tanalýar, haçanda täzelikler medialarda ulanylar okuwçylarynyň pikirini birnäçe ýolça täsirleýär. Bu kagyzda, täzelikler başlygda çaplary a ňlamak üçin bir yöntem görkezýäris. Biziň okuwçymyz we bellenenimiz ABŞ-da silah ýaragyşlygyň meselesi barada täze hasaplar taýýarlarynda daýanýar. Bu Gun GVFC Žurnalistiýa we komunikaçy uzmanlaryň tarapyndan gepleşildi. Biziň teklipimiz ýagdaýymyz, bir näçe klas täzelikler tapylmak üçin täze bir ýagdaý taýýarlançylygy gurlaýar. ABŞ-nyň 2016 we 2018-nji ýyllar arasynda 88k sany täblis başlygy hakynda frame a çylygymyzy tapýarys.', 'af': "Verskillende nuus artikels oor dieselfde onderwerp offer dikwels 'n verskillende perspektiewe: â\x80\x99n artikel geskrywe oor wapens geweld mag die wapens kontrole bepaal, terwyl 'n ander mag tweede verandering regte bevestig, en nog 'n derde mag fokus op mentale gesondige probleme. In kommunikasie ondersoek word hierdie verskillende perspektiewe bekend as 'rame', wat wanneer gebruik word in nuusmedia sal die besluit van hul lesers op veelvuldige maniere influens. In hierdie papier stel ons 'n metode voor effektief om rame in nuuskoplyne te ontdek. Ons oefening en uitvoeringsevaluering is gebaseer op 'n nuwe datastel van nuuskoplyne wat verwanter is met die probleem van geweld van wapens in die Vereenigde State. Hierdie Gun Violence Raam Korpus (GVFC) is gewysig en geannoteer deur journalism en kommunikasie eksperte. Ons voorgestelde toegang stel 'n nuwe staat-van-kuns-prestasie vir multiklas nuusraam opdekking, betekeurig uitvoer 'n onlangse basislien deur 35.9% absoluut verskil in presisiteit. Ons toewend ons raam opdekking toegang in 'n groot skaal studie van 88k nuuskoplyne oor die dekking van geweld van wapens in die U.S. tussen 2016 en 2018.", 'sw': "Makala mbalimbali za habari kuhusu mada hiyo mara nyingi hutoa mitazamo mbalimbali: makala iliyoandikwa kuhusu machafuko ya bunduki yanaweza kuhamasisha udhibiti wa bunduki, wakati mwingine anaweza kuhamasisha haki za mabadiliko ya pili, na hata mara ya tatu inaweza kutangaza masuala ya afya ya akili. Katika utafiti wa mawasiliano, mitazamo haya tofauti yanajulikana kama 'frame', ambayo, wakati ukitumika katika vyombo vya habari, yataathiri maoni ya wasomaji wao kwa namna mbalimbali. In this paper, we present a method for effectively detecting frames in news headlines.  Utafiti wetu wa mafunzo na utendaji unajikita na seti mpya ya taarifa za habari zinazohusiana na suala la vurugu za bunduki nchini Marekani. Mkuu huu wa Violence Corpus (GVFC) ulizuiwa na kusikitishwa na wataalam wa uandishi na mawasiliano. Matokeo yetu ya pendekezo yanatengeneza hali mpya ya sanaa kwa ajili ya kutambua mfumo wa habari wa darasa nyingi, kwa kiasi kikubwa unaonyesha msingi wa hivi karibuni kwa asilimia 35.9 tofauti kabisa kwa uhakika. Tunatumia mbinu zetu za uchunguzi katika utafiti mkubwa wa habari za 88k kuhusu habari za ghasia za bunduki nchini Marekani kati ya 2016 na 2018.", 'sq': "Different news articles about the same topic often offer a variety of perspectives: an article written about gun violence might emphasize gun control, while another might promote 2nd Amendment rights, and yet a third might focus on mental health issues.  Në kërkimet e komunikimit, këto perspektiva të ndryshme janë të njohura si 'korniza', të cilat kur përdoren në mediat e lajmeve do të ndikojnë opinion in e lexuesve të tyre në mënyra të shumta. Në këtë letër, ne paraqesim një metodë për zbulimin efektiv të kornizave në titujt e lajmeve. Trenimi dhe vlerësimi ynë i performancës është bazuar në një sërë të dhënash të reja të titujve të lajmeve lidhur me çështjen e dhunës së armëve në Shtetet e Bashkuara. Ky Korpus i Dhunës së Armëve (GVFC) u kurua dhe u shënua nga gazetarët dhe ekspertët e komunikimit. Përqasja jonë e propozuar vendos një shfaqje të re më të lartë për zbulimin e kuadrit të lajmeve të shumëklasave, duke kaluar në mënyrë të konsiderueshme një bazë të fundit me 35.9% dallimin absolut në saktësi. Ne aplikojmë qasjen tonë të zbulimit të kuadrit në një studim në shkallë të madhe me titujt e 88k lajmeve rreth mbulimit të dhunës së armëve në SHBA midis 2016 dhe 2018.", 'am': 'በተለያዩ የዜና ጽሑፎች በዚያው ጉዳይ ላይ ብዙ ጊዜ ልዩ ዓይነቶችን ያቀርባሉ፤ የጦር ግጭት ላይ የተጻፈ ጽሑፍ የጦር መሣሪያን ግንኙነት ሊያስቆማት ይችላል፤ ሌሎቹ በሁለተኛው አስተዳደር መብትን ሊያሳውቅ ይችላል፣ ሦስተኛውም የmental ጤና ጉዳዮች ላይ ማሳየት ይችላል፡፡ በአካባቢ ትምህርት ውስጥ እነዚህ ልዩ ዓይነቶች ‘ፍሬም’ የሚታወቁ ናቸው፡፡ በዚህ ገጾች ውስጥ የዜና አናት አካላት ውስጥ ፍሬዎችን ለማግኘት የሚችል ሥርዓት እናቀርባለን፡፡ ትምህርታችን እና የሥርዓታችንን ማስታወቂያ በአሜሪካ የጦር ግጭት ጉዳይ ላይ የተደረገ አዲስ የዜና አናት አናት ላይ ነው፡፡ ይህ የGun Violence Frame Corpus (GVFC) የጋዜጠኝነት እና የመግኘት ባለማኅበራዊ አዋቂዎች የተደገመ እና አሰቃየ፡፡ Our proposed approach sets a new state-of-the-art performance for multiclass news frame detection, significantly outperforming a recent baseline by 35.9% absolute difference in accuracy.  በ88k ዜናዎች ላይ የጦር ጦር ግጭት በማድረግ የፍሬም ግንኙነታችንን በአሜሪካ በ2016 እና 2018 መካከል የጦር ግጭት ሽፋን በማድረግ ትልቅ ትምህርት ላይ እናደርጋለን፡፡', 'bn': "একই বিষয় সম্পর্কে বিভিন্ন সংবাদ প্রবন্ধ প্রবন্ধ প্রায়শই বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি প্রদান করে: বন্দুক নিয়ে লিখা একটি প্রবন্ধে বন্দুক নিয়ন্ত্রণের উপর জোর দিতে  যোগাযোগ গবেষণায় এই বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গিগুলোকে 'ফ্রেম' হিসেবে পরিচিত, যা যখন সংবাদ প্রচার মাধ্যমে ব্যবহার করা হয়, তারা বিভি এই পত্রিকায় আমরা সংবাদ শিরোনামে কার্যকরভাবে খুঁজে বের করার একটি পদ্ধতি উপস্থাপন করি। আমাদের প্রশিক্ষণ এবং প্রকাশ্যের মূল্য মূল্য আমেরিকায় অস্ত্র সহিংসতার বিষয়ের সাথে সংবাদ শিরোনামের নতুন তথ্যের শ এই গানের সহিংসতা ফ্রেম কোর্পাস (জিভিএফসি) সাংবাদিকতা এবং যোগাযোগ বিশেষজ্ঞ বিশেষজ্ঞদের দ্বারা সাংবাদিকতা ও বিষ আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতি মাল্টিক্লাসের সংবাদ ফ্রেম আবিষ্কারের জন্য নতুন পরিস্থিতি প্রদর্শন করেছে, যা সম্প্রতি ৩৫. ২০১৬ সাল থেকে ২০১৮ সালের মধ্যে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের বন্দুক সহিংসতার কাভারেজ সম্পর্কে আমরা ৮৮কি সংবাদ শিরোনামের একটি বিশ", 'bs': 'Različiti novinski članovi o istoj temi često nude razne perspektive: članak napisan o nasilju oružja može naglasiti kontrolu oružja, a drugi bi mogao promovisati prava druge izmjene, a trećina bi se mogla fokusirati na pitanja mentalnog zdravlja. U istraživanju komunikacije, te različite perspektive su poznate kao "okvir", koje će, kada se koristi u novinskim medijima, na više načina utjecati na mišljenje njihovih čitača. U ovom papiru predstavljamo metodu za efektivno otkrivanje okvira u novinskim naslovima. Naša procjena obuke i provedbe temeljena je na novoj skupini podataka novih naslova povezanih sa pitanjem nasilja oružja u Sjedinjenim Državama. Ovaj okvir za nasilje oružja (GVFC) je izbrisan i annotiran novinarskim i komunikacijskim stručnjacima. Naš predloženi pristup postavlja novi postupak umjetnosti za otkrivanje višeklasnih novinskih okvira, značajno iznosi nedavnu početnu liniju za 35,9% apsolutnu razliku u točnosti. Primjenjujemo naš pristup otkrivanja okvira u velikoj skali ispitivanja 88k novinskih naslova o pokrivanju nasilja oružja u SAD između 2016. i 2018. godine.', 'ca': "Diferents articles de notícies sobre el mateix tema sovint ofereixen una varietat de perspectives: un article escrit sobre violència armada podria enfatizar el control de les armes, mentre un altre podria promoure els drets de la Segona Emendació, i tot i així un terç podria centrar-se en problemes de salut mental. In communication research, these different perspectives are known as 'frames', which, when used in news media will influence the opinion of their readers in multiple ways.  En aquest article, presentem un mètode per detectar efectivament quadres als titulars de notícies. Our training and performance evaluation is based on a new dataset of news headlines related to the issue of gun violence in the United States.  This Gun Violence Frame Corpus (GVFC) was curated and annotated by journalism and communication experts.  El nostre enfocament proposat estableix un nou rendiment d'última edat per a la detecció de quadres multiclasses de notícies, superant significativament un nivell de referència recent en una diferència absoluta del 35,9%. Aplicam el nostre enfocament de detecció de marcs en un estudi a gran escala de 88.000 titulars de notícies sobre la cobertura de la violència armada als Estats Units entre 2016 i 2018.", 'az': 'AynńĪ m…ôs…ôl…ôl…ôr haqqńĪnda √ßox m√ľxt…ôlif m…ôs…ôl…ôl…ôr t…ôklif edirl…ôr: silah Ňüidd…ôti haqqńĪnda yazńĪlmńĪŇü m…ôs…ôl…ôn silah kontrol√ľn√ľ t…ôsdiql…ôy…ô bil…ôr, baŇüqa bir m…ôs…ôl…ôn ikinci d…ôyiŇüiklik haqlarńĪnńĪ t…ôsdiql…ôy…ô bil…ôr, amma √ľ√ß√ľnc√ľ m…ôs…ôl…ôn mental sańülńĪńüńĪ m…ôs…ôl…ôl…ôrin…ô odaqla Kommunikasiya araŇütńĪrmalarńĪnda, bu m√ľxt…ôlif perspektivl…ôr "frames" kimi tanńĪdńĪrlar, ki, haqq m…ôlumatlarńĪnda istifad…ô edildiyi zaman oxuyanlarńĪn fikrini √ßoxlu yolla t…ôsir ed…ôc…ôk. Bu kańüńĪzda, x…ôb…ôrl…ôr baŇülńĪqlarńĪnda f…ôrql…ôr keŇüfetm…ôk √ľ√ß√ľn bir yol g√∂st…ôririk. Bizim t…ôhsil v…ô performans deńüerlendirm…ôl…ôrimiz ABŇě\'deki silahlńĪ Ňüidd…ôtli m…ôs…ôl…ôl…ôr…ô bańülńĪ yeni veril…ôn m…ô\'lumatńĪn baŇülńĪqlarńĪna dayanńĪlńĪr. Bu silah Ňüidd…ôtli Frame Corpus (GVFC) Ňĺurnalistik v…ô komunikasyon ekspertl…ôri tarafńĪndan t…ôhrif edildi. Bizim t…ôblińü etdiyimiz t…ôrzimiz √ßoxlu sńĪnńĪf x…ôb…ôr framlarńĪnńĪn keŇüfini √ľ√ß√ľn yeni t…ôrzd…ô sanat performansńĪnńĪ t…ôyin edir, √ßoxlu sńĪnńĪf f…ôrqli t…ôrzd…ô 35,9%-d…ôn √ßox azdńĪr. Biz ABŇě-in 2016-2018 arasńĪnda silahlńĪ Ňüiddetl…ôrin √∂rt√ľs√ľ bar…ôsind…ô 88k x…ôb…ôr baŇülńĪqlarńĪnńĪn b√∂y√ľk √∂l√ß√ľl√ľ t…ôhsil t…ôhsil edilm…ôsind…ô t…ômin edirik.', 'et': 'Erinevad samateemalised uudisartiklid pakuvad sageli erinevaid perspektiive: relvavägivallast kirjutatud artikkel võib rõhutada relvakontrolli, teine võib edendada teise paranduse õigusi, samas kui kolmas võib keskenduda vaimse tervise küsimustele. Kommunikatsiooni uuringutes nimetatakse neid erinevaid perspektiive raamideks, mis uudistemedias kasutamisel mõjutavad lugejate arvamust mitmel viisil. Käesolevas artiklis tutvustame meetodit raamide tõhusaks tuvastamiseks uudiste pealkirjades. Meie koolitus ja tulemuslikkuse hindamine põhineb uuel andmekogumil uudiste pealkirjadel, mis on seotud relvavägivalla teemaga Ameerika Ühendriikides. Selle Gun Violence Frame Corpuse (GVFC) kureerisid ja kommenteerisid ajakirjanduse ja kommunikatsiooni eksperdid. Meie pakutud lähenemisviis kehtestab uue tipptasemel jõudluse mitmeklassilise uudistekaardi tuvastamiseks, mis ületab märkimisväärselt hiljutist lähtetaset 35,9% absoluutse täpsuse erinevuse võrra. Me rakendame oma raamide tuvastamise lähenemisviisi ulatuslikus uuringus 88k uudiste pealkirjades relvavägivalla kajastamise kohta USAs aastatel 2016–2018.', 'cs': 'Různé zpravodajské články o stejném tématu často nabízejí různé perspektivy: článek psaný o násilí se zbraněmi může zdůraznit kontrolu zbraní, zatímco jiný by mohl podporovat práva druhého dodatku, a přesto třetí by se mohl zaměřit na otázky duševního zdraví. V komunikačním výzkumu jsou tyto různé perspektivy známy jako "rámce", které při použití ve zpravodajských médiích ovlivní názor jejich čtenářů mnoha způsoby. V tomto článku představujeme metodu efektivní detekce rámců v titulcích zpravodajství. Naše hodnocení tréninku a výkonnosti je založeno na novém datovém souboru novinek týkajících se problematiky násilí ve zbraních ve Spojených státech. Tento Gun Violence Frame Corpus (GVFC) byl kurátorem a anotován žurnalistickými a komunikačními experty. Náš navržený přístup nastavuje nový nejmodernější výkon pro detekci vícetřídních zpravodajských snímků, který výrazně překoná nedávné základní hodnoty o 35,9% absolutní rozdíl v přesnosti. Náš přístup k detekci rámců aplikujeme v rozsáhlé studii 88k novinek o zpravodajství o zpravodajství zbraní v USA mezi 2016 a 2018.', 'fi': 'Erilaiset samasta aiheesta kertovat uutiset tarjoavat usein erilaisia näkökulmia: aseväkivallasta kirjoitettu artikkeli saattaa painottaa asevalvontaa, kun taas toinen saattaa edistää toisen lisäyksen oikeuksia, ja silti kolmas saattaa keskittyä mielenterveyskysymyksiin. Viestintätutkimuksessa näitä erilaisia näkökulmia kutsutaan kehyksiksi, jotka mediassa käytettynä vaikuttavat lukijoiden mielipiteeseen monin tavoin. Tässä artikkelissa esittelemme menetelmän, jolla voidaan tehokkaasti havaita kehyksiä uutisotsikoissa. Koulutus- ja suoritusarviointimme perustuu uuteen uutisaineistoon, joka liittyy aseväkivaltaan Yhdysvalloissa. Tämän Gun Violence Frame Corpuksen (GVFC) kuratoivat ja kommentoivat journalismin ja viestinnän asiantuntijat. Ehdotettu lähestymistapamme asettaa uuden huipputason suorituskyvyn moniluokkaisten uutiskehysten havaitsemiseen, mikä ylittää merkittävästi viimeaikaisen lähtötilanteen 35,9%:lla absoluuttisella tarkkuuserolla. Sovellamme kehysten tunnistusmenetelmäämme laajamittaisessa tutkimuksessa 88k uutisotsikoista, jotka käsittelevät aseiden väkivaltaa Yhdysvalloissa vuosina 2016–2018.', 'id': "Artikel berita berbeda tentang topik yang sama sering menawarkan berbagai perspektif: sebuah artikel yang ditulis tentang kekerasan senjata mungkin menekankan kendali senjata, sementara yang lain mungkin mempromosikan hak Amandemen Kedua, namun yang ketiga mungkin fokus pada masalah kesehatan mental. Dalam penelitian komunikasi, perspektif berbeda ini dikenal sebagai 'bingkai', yang, ketika digunakan dalam media berita akan mempengaruhi pendapat pembaca mereka dalam berbagai cara. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan metode untuk mendeteksi bingkai secara efektif di berita utama. Pelatihan dan evaluasi prestasi kami berdasarkan dataset baru berita berita berkaitan dengan isu kekerasan senjata di Amerika Serikat. This Gun Violence Frame Corpus (GVFC) was curated and annotated by journalism and communication experts.  Our proposed approach sets a new state-of-the-art performance for multiclass news frame detection, significantly outperforming a recent baseline by 35.9% absolute difference in accuracy.  Kami menerapkan pendekatan deteksi bingkai kami dalam penelitian skala besar dari berita 88k berita berita tentang penyamaran kekerasan senjata di Amerika Serikat antara 2016 dan 2018.", 'hy': "Նույն թեմայի մասին տարբեր նորությունների հոդվածներ հաճախ տարբեր տեսանկյուններ են առաջարկում. զենքերի բռնության մասին գրված հոդվածը կարող է նշել զենքերի վերահսկողությունը, մինչդեռ մեկը կարող է առաջարկել երկրորդ փոփոխության իրավունքները, իսկ երրորդը կարող է կենտրոն In communication research, these different perspectives are known as 'frames', which, when used in news media will influence the opinion of their readers in multiple ways.  In this paper, we present a method for effectively detecting frames in news headlines.  Մեր ուսումնասիրությունը և արտադրողականության գնահատումը հիմնված են ԱՄՆ-ում զենքերի բռնության խնդրի հետ կապված նոր տվյալների հիմքում: This Gun Violence Frame Corpus (GVFC) was curated and annotated by journalism and communication experts.  Մեր առաջարկած մոտեցումը նոր բարձրագույն արդյունքներ է սահմանում բազմադասական նորությունների շրջանակների հայտնաբերման համար, որոնք նշանակալիորեն գերազանցում են վերջին սկզբունքը ճշգրտության 35.9 տոկոսով: Մենք կիրառում ենք մեր շրջանակի հայտնաբերման մոտեցումը մեծ մասշտաբով ուսումնասիրության մեջ, որը վերաբերում է 88 կմ նորությունների գլխարկներին, որոնք վերաբերում են հրացանի բռնության ծածկումներին ԱՄՆ-ում 2016-2018 թ", 'sk': 'Različni članki o isti temi pogosto ponujajo različne perspektive: članek, napisan o nasilju z orožjem, bi lahko poudaril nadzor nad orožjem, drugi pa bi spodbujal pravice drugega amandmaja, tretji pa bi se lahko osredotočil na vprašanja duševnega zdravja. V komunikacijskih raziskavah so te različne perspektive znane kot "okvirji", ki bodo ob uporabi v novinarskih medijih na več načinov vplivali na mnenje bralcev. V prispevku predstavljamo metodo za učinkovito zaznavanje okvirjev v naslovih novic. Naše usposabljanje in ocenjevanje uspešnosti temelji na novih naslovih novic, povezanih z vprašanjem nasilja s streljanjem v ZDA. Ta Gun Violence Frame Corpus (GVFC) so kurirali in opisali strokovnjaki za novinarstvo in komunikacijo. Naš predlagani pristop določa novo najsodobnejšo zmogljivost za zaznavanje večrazrednih okvirjev novic, ki znatno presega nedavno osnovno izhodišče za 35,9% absolutne razlike v natančnosti. Naš pristop za zaznavanje okvirjev uporabljamo v obsežni študiji naslovov 88k novic o pokritosti nasilja s pištolo v ZDA med letoma 2016 in 2018.', 'ha': "Bayan takardar lãbãri masu husũma da wannan madaidaici, ko da yawa, sun nuna wasu masu basĩra: wani makala wanda aka rubũta a kan tunkuɗe-gefen, yanzu wani yana iya ƙaranci masu kandam na rubutu, da kuma da na rubuce, yana iya amfani da ma'abun aikin rubutu. Daga tafarkin da aka yi wa mawajiya, waɗannan ana sanar da wasu kalmõmi kamar 'firam', wanda, a lokacin da aka yi amfani da shi a cikin media, zai yi amfani da iznin karatunsu cikin wasu hanyõyi. Ga wannan takardan nan, munã zo da wani hanyoyi wa yin ganin firam masu inganci a cikin sunan na lãbãri. Ana ƙidãya na aikininmu da muhimmanci, ana ƙayyade a yanzu na takarda na lãbãri masu husũma da al'amarin tunkuɗẽwar silaha cikin Marekani. @ info: status Tsarinmu da aka buƙata, yana samar da wani halin-sanar wa-rubutu na gane firam masu multi-daraja, mai girma na sami gaba-layin a yanzu 35.9% mai cikakken rabo cikin tsari. Ina amfani da matsayinmu na gane firam cikin wani littãfi mai girma na jarraba zanen lãbãri na 88k game da rufe kandam na kandam a tsakanin 2016 da 2018.", 'bo': "དེའི་གནད་དོན་གཅིག་གི་བརྗོད་ཆ་འདྲ་མ་འདྲ་བའི་གཏོང་གི་ནང་དུ་རྒྱུན་ལྡན་མ་འདྲ་བའི་ཐོག་འཕྲིན་ཡིག་གི་ནང་དུ་བཤད་པ In communication research, these different perspectives are known as 'frames'། which, when used in news media, will affect the opinion of their readers in multiple ways. འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་གསར་འགུལ་གྱི་མགོ་ཡིག་ཕྲ་རིང་ལ་སྒྲུབ་ཐབས་ལམ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་གཞུང་སློབ་གྲྭར་དང་བྱ་སྟངས་ལྟ་བུའི་མགོ་ཡིག་གི་གནད་དོན་ཡོད་པའི་བརྡ་འཕྲིན་གྱི་མགོ་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་གཞི་ Gun Violence Frame Corpus(GVFC)འདི་སྒྲུབ་གཏམ་གླེང་བ་དང་ཁོང་ཚོའི་གཏམ་སྤེལ་ཅན་གྱིས་བསྒྲགས་དང་བསྒྲགས་གཏམ་གྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་གྲོས་འཆར་བཀོད་པའི་གནད་སྤྲོད་ཀྱིས་གནས་སྟངས་གསར་བ་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ཤོག་བྱང་ཆེས་ཤིག་སྟོན་རྒྱུ་དང་། ང་ཚོས་ཨ་རིའི་ནང་འཁོར་སྐྱོད་བྱེད་པའི་བརྗོད་འགྲེལ་གྱི་ཐབས་ལམ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལྟར་བསམ་བྱས་པ་ལས་ ༢༠༦་དང་༢༠༠་བར་", 'jv': "Mulai pernik hukum sing mengko pernik sing nganggo tema iki dadi bisa ngubah pernik: artiklo sing ditambah barang kanggo kakipun kucipun kucipun sing bisa nguasai nguasai pernik apakno, sampeyan bener sing bisa ngubah pernik urip 2. Ngubah iso ngubah pernik urip sing berarti, lan wis telu iso ngubah pernik sak Nang barêng-barêng komunikasi, perspective kadalah iki dadi kelas 'frame' sing, awak dhéwé, pas kegambar aturan balêr sing bisa nguasakno perusahaan karo akeh basa sampek. Nang mapani iki, kita sadhaya sistem kanggo nggawe barang ramé kanggo nggawe barang kelengatan balén Awakdhéwé karo perusahaan kanggo ngerasakno dadi sing mbatalé perusahaan anyar iki, nik awak dhéwé kuwi nggawe barang kanggo ngerasakno perusahaan kanggo Kemerdekaan Winter. (GVFC) Awak dhéwé nggunakake sistem sing beraksi perusahaan sistem sing gak bênêr Awak dhéwé éntukno nggawe dolanan karo dolanan kanggo kalaha-dolanan sing paling-upan kanggo titimbang kanggo kalah-upan sing paling-upan kanggo ngubah winih dhéwé kanggo Kemerdekaan karo U.S. sing sabanjur-sabanjur-warni tanggal ngga", 'he': 'Different news articles about the same topic often offer a variety of perspectives: an article written about gun violence might emphasize gun control, while another might promote 2nd Amendment rights, and yet a third might focus on mental health issues.  במחקר התקשורת, הנקודות השונים האלה ידועות כמסגרות, אשר, כאשר משתמשים בתקשורת החדשות, ישפיעו על דעת הקוראים שלהם בדרכים רבות. בעיתון הזה, אנחנו מציגים שיטה לגלות במסגרות בעובדה בכותרות חדשות. האימון והעריכה שלנו מבוססת על קבוצת נתונים חדשה של כותרי חדשות קשורים לנושא של אלימות אקדח בארצות הברית. גוף אלימות אקדחית (Gun Violence Frame Corpus, GVFC) הורסם ומציא על ידי עיתונאות ומומחים בתקשורת. הגישה המוצעת שלנו מצביעה ביצוע חדש מצוין עבור גילוי מסגרת חדשות במספר שיעורים, שעובד במידה משמעותית על בסיס האחרון בהבדל מוחלט של 35.9%. We apply our frame detection approach in a large scale study of 88k news headlines about the coverage of gun violence in the U.S. between 2016 and 2018.'}
{'en': 'Learning Dense Representations for Entity Retrieval', 'ar': 'تعلم التمثيل الكثيف لاسترداد الكيان', 'fr': "Apprendre des représentations denses pour la récupération d'entités", 'es': 'Aprendizaje de representaciones densas para la recuperación de entidades', 'pt': 'Aprendendo Representações Densas para Recuperação de Entidades', 'zh': '学以实体检索之密', 'ja': 'エンティティ取得のための高密度表現の学習', 'hi': 'निकाय पुनर्प्राप्ति के लिए घने अभ्यावेदन सीखना', 'ru': 'Изучение плотных представлений для извлечения сущностей', 'ga': 'Ag Foghlaim Léiriúcháin Dhian maidir le hAisghabháil Aonán', 'hu': 'Sűrű reprezentációk tanulása az entitás visszaszerezéséhez', 'ka': 'ინტერტის მიღებისთვის დასწავლობა', 'el': 'Μάθηση πυκνών αναπαραστάσεων για την ανάκτηση οντοτήτων', 'it': 'Imparare le rappresentazioni dense per il recupero di entità', 'kk': 'Нысандарды қабылдау үшін тыныш таңбаларын үйрену', 'mk': 'Учење на тесни претставувања за обезбедување на ентитетите', 'lt': 'Mokymasis tankumo atstovavimas subjekto atgavimui', 'ms': 'Belajar Perwakilan Dense untuk Pemulihan Entiti', 'ml': 'വീണ്ടെടുക്കുന്നതിനുള്ള ഡെന്\u200dസ് പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കുന്നു', 'mt': 'Rappreżentazzjonijiet Densi għat-Tagħlim għall-Qligħ tal-Entità', 'mn': 'Объектын аврах төлөвлөгөө суралцах', 'no': 'Læring av denske representasjonar for henting av einingar', 'pl': 'Uczenie się gęstych reprezentacji dla odzyskiwania podmiotów', 'ro': 'Învățarea reprezentărilor dense pentru recuperarea entităților', 'sr': 'Naučenje predstavljanja Dense za uzdržavanje podataka', 'si': 'ඉන්තිත්වය ප්\u200dරාප්තිකරණය සඳහා ඩින්ස් ප්\u200dරතිස්ථානය ඉගෙන ගන්න', 'so': 'Waxbarashada u baaraandegista diiwaanka ganacsiga', 'sv': 'Lär dig täta representationer för entitetshämtning', 'ta': 'உள்ளீட்டு மீட்டெடுக்கும் மறு பிரதிநிதிகளை கற்றுக்கொண்டுள்ளது', 'ur': 'Entity Retrieval کے لئے Dense Representations کی سیکھ رہی ہے', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Trình tự học Dense', 'bg': 'Изучаване на плътни представителства за извличане на обекти', 'da': 'Læring af tætte repræsentationer for enhedshentning', 'hr': 'Naučenje predstavljanja Dense za uzdržavanje podataka', 'nl': 'Dichte representaties leren voor Entity Retrieval', 'id': 'Belajar Perwakilan Dense untuk Penerimaan Entitas', 'fa': 'یاد گرفتن نمایندگان تنز برای بازیابی شرکت', 'sw': 'Kujifunza maoni ya Dense kwa ajili ya kurejeshwa kwa Enterprise', 'de': 'Lernen dichter Repräsentationen für Entity Retrieval', 'ko': '실체 검색 중의 밀집 표시 학습', 'tr': 'Otomatik gaýşartmaky üçin Dençä Görkezilişini öwrenmek', 'af': 'Leer Dense voorstellings vir Entiteit Ontvaring', 'sq': 'Mësimi i përfaqësimeve të ngushta për marrjen e njësisë', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Սովորեցնել խիստ ներկայացումներ կազմակերպության վերադարձման համար', 'az': 'Entity Retrieval 칲칞칲n Dense Representations 칬yr톛nm톛k', 'bn': 'এন্টিটি পুনরুদ্ধারের জন্য ডেন্স প্রতিনিধি শিখা যাচ্ছে', 'bs': 'Naučenje predstavljanja Dense za uzdržavanje podataka', 'ca': "Aprendre representacions denses per a la recuperació d'entitats", 'et': 'Õppimise tihedad esindused olemi hankimiseks', 'cs': 'Učení se hustých reprezentací pro vyhledávání entit', 'fi': 'Oppiminen Tiheät edustustot entiteetin noutoa varten', 'jv': 'deep', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'ללמוד מייצגים עקרים לשיקום יחידה', 'sk': 'Učenje gostih predstavništev za pridobivanje entitet', 'bo': 'སྒེར་འབྱེད་ལ་བསྐྱར་གསོ་བྱེད་པའི་ཚད་ཚན་རྟོགས་པ་སློབ་བཞིན་པ'}
{'en': 'We show that it is feasible to perform entity linking by training a dual encoder (two-tower) model that encodes mentions and entities in the same dense vector space, where candidate entities are retrieved by approximate nearest neighbor search. Unlike prior work, this setup does not rely on an alias table followed by a re-ranker, and is thus the first fully learned entity retrieval model. We show that our dual encoder, trained using only anchor-text links in Wikipedia, outperforms discrete alias table and BM25 baselines, and is competitive with the best comparable results on the standard TACKBP-2010 dataset. In addition, it can retrieve candidates extremely fast, and generalizes well to a new dataset derived from Wikinews. On the modeling side, we demonstrate the dramatic value of an unsupervised negative mining algorithm for this task.', 'es': 'Demostramos que es factible realizar el enlace de entidades mediante el entrenamiento de un modelo de codificador dual (dos torres) que codifica menciones y entidades en el mismo espacio vectorial denso, donde las entidades candidatas se recuperan mediante una búsqueda aproximada de vecinos más cercanos. A diferencia del trabajo anterior, esta configuración no se basa en una tabla de alias seguida de un reclasificador y, por lo tanto, es el primer modelo de recuperación de entidades completamente aprendido. Demostramos que nuestro codificador dual, entrenado solo con enlaces de texto de anclaje en Wikipedia, supera a las tablas de alias discretos y las líneas de base BM25, y es competitivo con los mejores resultados comparables en el conjunto de datos estándar TACKBP-2010. Además, puede recuperar candidatos extremadamente rápido y generalizar bien a un nuevo conjunto de datos derivado de Wikinews. En cuanto al modelado, demostramos el gran valor de un algoritmo de minería negativa no supervisado para esta tarea.', 'ar': 'نوضح أنه من الممكن تنفيذ ربط الكيانات عن طريق تدريب نموذج مشفر مزدوج (برجين) يشفر الإشارات والكيانات في نفس مساحة المتجه الكثيفة ، حيث يتم استرداد الكيانات المرشحة عن طريق البحث التقريبي في الجوار. على عكس العمل السابق ، لا يعتمد هذا الإعداد على جدول اسم مستعار متبوعًا بمعيد ترتيب ، وبالتالي فهو أول نموذج استرجاع كيان تم تعلمه بالكامل. نوضح أن برنامج التشفير المزدوج ، الذي تم تدريبه باستخدام روابط نصوص الارتساء فقط في ويكيبيديا ، يتفوق في الأداء على جدول الاسم المستعار المنفصل وخطوط الأساس BM25 ، وهو قادر على المنافسة مع أفضل النتائج القابلة للمقارنة على مجموعة البيانات القياسية TACKBP-2010. بالإضافة إلى ذلك ، يمكنه استرداد المرشحين بسرعة كبيرة ، ويتم تعميمه جيدًا على مجموعة بيانات جديدة مشتقة من Wikinews. على جانب النمذجة ، نوضح القيمة الدراماتيكية لخوارزمية التعدين السلبية غير الخاضعة للرقابة لهذه المهمة.', 'pt': 'Mostramos que é viável realizar a vinculação de entidades treinando um modelo de codificador duplo (duas torres) que codifica menções e entidades no mesmo espaço vetorial denso, onde as entidades candidatas são recuperadas por busca aproximada do vizinho mais próximo. Ao contrário do trabalho anterior, essa configuração não depende de uma tabela de alias seguida por um reclassificador e, portanto, é o primeiro modelo de recuperação de entidade totalmente aprendido. Mostramos que nosso codificador duplo, treinado usando apenas links de texto âncora na Wikipedia, supera a tabela de alias discreta e as linhas de base BM25, e é competitivo com os melhores resultados comparáveis no conjunto de dados padrão TACKBP-2010. Além disso, ele pode recuperar candidatos extremamente rápido e generalizar bem para um novo conjunto de dados derivado do Wikinews. No lado da modelagem, demonstramos o valor dramático de um algoritmo de mineração negativo não supervisionado para esta tarefa.', 'fr': "Nous montrons qu'il est possible d'effectuer une liaison d'entités en formant un modèle à double encodeur (deux tours) qui code les mentions et les entités dans le même espace vectoriel dense, où les entités candidates sont récupérées par une recherche approximative du plus proche voisin. Contrairement aux travaux antérieurs, cette configuration ne repose pas sur une table d'alias suivie d'un reclassement, et constitue donc le premier modèle de récupération d'entités pleinement appris. Nous montrons que notre double encodeur, entraîné uniquement à l'aide de liens ancre-texte dans Wikipédia, surpasse les tables d'alias discrètes et les lignes de base BM25, et qu'il est compétitif avec les meilleurs résultats comparables sur le jeu de données standard TACKBP-2010. De plus, il peut récupérer des candidats très rapidement, et se généralise bien à un nouveau jeu de données dérivé de Wikinews. Du côté de la modélisation, nous démontrons la valeur spectaculaire d'un algorithme de minage négatif non supervisé pour cette tâche.", 'ja': '我々は、候補エンティティがおおよそ最も近い隣接検索によって取得される、同じ密集ベクトル空間内の言及とエンティティを符号化するデュアルエンコーダ（ 2塔）モデルをトレーニングすることによって、エンティティリンクを実行することが可能であることを示している。以前の作業とは異なり、このセットアップはエイリアステーブルに続いてリランカーに依存しないため、完全に学習された最初のエンティティ取得モデルです。ウィキペディアのアンカーテキストリンクのみを使用してトレーニングされたデュアルエンコーダーは、離散的なエイリアステーブルとBM 25ベースラインを上回り、標準的なTACKBP -2010データセットで同等の最高の結果と競合することを示しています。さらに、候補を非常に高速に取得し、Wikinewsから派生した新しいデータセットによく一般化することができます。モデリング側では、このタスクの監視されていないネガティブマイニングアルゴリズムの劇的な価値を示します。', 'zh': '臣等明练双编码器(双塔)以行实体链接可也,当同密向量空中编码之,其近者近邻搜索。 与前事不同,此设不依别名表后与复排名器,故首学之实体检也。 吾等言,吾双编码器在维基百科中仅用锚文本链接训练,其性优于离散名表BM25基线,而与格TACKBP-2010数集上最为竞争力。 此外可速检候选者,且可善推及维基新闻生新数集。 于建模,示无监督负掘算法之巨直也。', 'hi': 'हम दिखाते हैं कि एक दोहरे एनकोडर (दो-टॉवर) मॉडल को प्रशिक्षित करके यूनिट लिंकिंग करना संभव है जो एक ही घने वेक्टर स्पेस में उल्लेख और संस्थाओं को एन्कोड करता है, जहां उम्मीदवार संस्थाओं को अनुमानित निकटतम पड़ोसी खोज द्वारा पुनर्प्राप्त किया जाता है। पूर्व कार्य के विपरीत, यह सेटअप एक उपनाम तालिका पर भरोसा नहीं करता है, जिसके बाद एक री-रैंकर होता है, और इस प्रकार यह पहला पूरी तरह से सीखा गया इकाई पुनर्प्राप्ति मॉडल है। हम दिखाते हैं कि हमारे दोहरे एनकोडर, विकिपीडिया में केवल लंगर-पाठ लिंक का उपयोग करके प्रशिक्षित, असतत उपनाम तालिका और BM25 बेसलाइन को मात देता है, और मानक TACKBP-2010 डेटासेट पर सर्वोत्तम तुलनीय परिणामों के साथ प्रतिस्पर्धी है। इसके अलावा, यह उम्मीदवारों को बहुत तेजी से पुनर्प्राप्त कर सकता है, और विकिन्यूज से व्युत्पन्न एक नए डेटासेट के लिए अच्छी तरह से सामान्यीकृत करता है। मॉडलिंग पक्ष पर, हम इस कार्य के लिए एक असुरक्षित नकारात्मक खनन एल्गोरिथ्म के नाटकीय मूल्य का प्रदर्शन करते हैं।', 'ru': 'Показано, что возможно выполнить связывание сущностей путем обучения модели двойного кодера (двухбашенной), которая кодирует упоминания и сущности в одном и том же плотном векторном пространстве, где потенциальные сущности извлекаются с помощью приблизительного поиска ближайшего соседа. В отличие от предыдущей работы, эта настройка не опирается на таблицу псевдонимов, за которой следует реранжировщик, и, таким образом, является первой полностью изученной моделью извлечения сущности. Мы показываем, что наш двойной кодер, обученный с использованием только якорно-текстовых ссылок в Википедии, превосходит таблицу дискретных псевдонимов и базовые линии BM25 и конкурирует с лучшими сопоставимыми результатами в стандартном наборе данных TACKBP-2010. Кроме того, он может извлекать кандидатов очень быстро и хорошо обобщает новый набор данных, полученный из Wikinews. Со стороны моделирования мы демонстрируем драматическую ценность неконтролируемого негативного алгоритма майнинга для этой задачи.', 'ga': 'Léirímid go bhfuil sé indéanta nascadh eintitis a dhéanamh trí mhúnla dé-ionchódóra (dé-túr) a oiliúint a ionchódaíonn luiteanna agus aonáin sa dlúthspás veicteora céanna, ina ndéantar eintitis is iarrthóirí a aisghabháil trí neaschuardach na gcomharsan is gaire. Murab ionann agus réamhobair, níl an socrú seo ag brath ar thábla ailias agus athrangóir ina dhiaidh sin, agus mar sin is é an chéad mhúnla aisghabháilte aonáin atá foghlamtha go hiomlán. Léirímid go sáraíonn ár ndé-ionchódóir, oilte ag baint úsáide as naisc ancaire-téacs amháin sa Vicipéid, tábla ailias scoite agus bonnlínte BM25, agus go bhfuil sé iomaíoch leis na torthaí inchomparáide is fearr ar thacar sonraí caighdeánach TACKBP-2010. Ina theannta sin, is féidir leis iarrthóirí a aisghabháil thar a bheith tapa, agus ginearálú go maith chuig tacar sonraí nua a dhíorthaítear ó Wikinews. Ar thaobh na samhaltú, léirímid an luach drámatúil atá ag algartam mianadóireachta diúltach gan mhaoirseacht don tasc seo.', 'el': 'Δείχνουμε ότι είναι εφικτό να εκτελέσουμε τη σύνδεση οντοτήτων εκπαιδεύοντας ένα μοντέλο διπλού κωδικοποιητή (δύο πύργων) που κωδικοποιεί αναφορές και οντότητες στον ίδιο πυκνό διανυσματικό χώρο, όπου οι υποψήφιες οντότητες ανακτώνται με την κατά προσέγγιση αναζήτηση πλησιέστερου γείτονα. Σε αντίθεση με προηγούμενες εργασίες, αυτή η ρύθμιση δεν βασίζεται σε έναν πίνακα ψευδώνυμων που ακολουθείται από μια επανακατάταξη, και ως εκ τούτου είναι το πρώτο πλήρως μαθημένο μοντέλο ανάκτησης οντότητας. Αποδεικνύουμε ότι ο διπλός κωδικοποιητής μας, εκπαιδευμένος μόνο χρησιμοποιώντας συνδέσμους άγκυρας-κειμένου στη Βικιπαίδεια, ξεπερνά τον διακριτό πίνακα ψευδώνυμων και τις γραμμές βάσης BM25, και είναι ανταγωνιστικός με τα καλύτερα συγκρίσιμα αποτελέσματα στο τυποποιημένο σύνολο δεδομένων TACKBP-2010. Επιπλέον, μπορεί να ανακτήσει τους υποψηφίους εξαιρετικά γρήγορα, και γενικεύει καλά σε ένα νέο σύνολο δεδομένων που προέρχονται από τα Wikinews. Από την πλευρά της μοντελοποίησης, καταδεικνύουμε τη δραματική αξία ενός αλγόριθμου αρνητικής εξόρυξης χωρίς επίβλεψη για αυτό το έργο.', 'hu': 'Megmutatjuk, hogy megvalósítható az entitások összekapcsolása olyan kettős kódoló (két torony) modell kiképzésével, amely ugyanabban a sűrű vektortérben kódolja az említéseket és entitásokat, ahol a jelölt entitásokat hozzávetőlegesen a legközelebbi szomszéd kereséssel találja meg. A korábbi munkákkal ellentétben ez a beállítás nem egy álnévtáblára támaszkodik, amelyet átrendező követ, így ez az első teljesen megtanult entitás lekérdezési modell. Megmutatjuk, hogy a kettős kódolónk, amelyet a Wikipédiában kizárólag horgonyszöveg linkek használatával képzettek, felülmúlja a diszkrét alias táblázatot és a BM25 alapvonalakat, és versenyképes a TACKBP-2010 standard adatkészleten a legjobb összehasonlítható eredményekkel. Ezenkívül rendkívül gyorsan vissza tudja szerezni a jelölteket, és jól általánosítja egy új adatkészletre, amely a Wikihírekből származik. A modellezési oldalon bemutatjuk egy felügyelet nélküli negatív bányászati algoritmus drámai értékét ehhez a feladathoz.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ შესაძლებელია გავაკეთოთ ინტერტი, რომელიც განაკეთება ორი კოდერის მოდელს, რომელიც კოდირება და ინტერტიები იგივე სიგრძნე გვქტორის სივრცეში, სადაც კოდინდეტის ინტერტიები მიიღებულია პირველი სამუშაო განსხვავებაში, ეს დასრულება არ იყენებს ალიასი სამუშაო მაგილაზე, რომელიც განსხვავებული რენექტორის შემდეგ, და ამიტომ პირველი დასწავლილი ელექტის მო ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი ორივე კოდერი, რომელიც გამოყენებულია მხოლოდ კონფორ-ტექსტის კავშირების გამოყენება ვიკიპედიაში, დისკრეტური ალიდასი ტექსტა და BM25 ბაზის ხაზების გამოყენება და კონფორ დამატებით, ის შეუძლია გავიღოთ კონდიდენტები ძალიან ბრძნელად, და გენერალიზაცია ახალი მონაცემების კონდიდენტების შესახებ, რომელიც Wikinews-ის გან მოდელური მხარეს, ჩვენ მოდენსტრებით ამ რაოდენობისთვის მინდომიური ალგორიტიმს დირამატიური მნიშვნელობა.', 'it': 'Mostriamo che è fattibile eseguire il collegamento di entità addestrando un modello dual encoder (two-tower) che codifica menzioni ed entità nello stesso denso spazio vettoriale, dove le entità candidate vengono recuperate da una ricerca approssimativa di vicino. A differenza dei lavori precedenti, questa configurazione non si basa su una tabella alias seguita da un re-ranker, ed è quindi il primo modello di recupero di entità completamente appreso. Mostriamo che il nostro codificatore duale, addestrato utilizzando solo link di testo ancorato in Wikipedia, supera le tabelle alias discrete e le linee di base BM25 ed è competitivo con i migliori risultati comparabili sul set di dati TACKBP-2010 standard. Inoltre, può recuperare candidati estremamente velocemente, e si generalizza bene ad un nuovo set di dati derivato da Wikinews. Dal lato della modellazione, dimostriamo il valore drammatico di un algoritmo di mining negativo non supervisionato per questo compito.', 'lt': 'Mes parodome, kad įmanoma atlikti subjektą, susijusį su dviejų bokštų kodavimo (dviejų bokštų) modeliu, koduojančiu paminėjimus ir subjektus toje pačioje tankioje vektorių erdvėje, kur subjektai kandidatai gaunami apytiksliai artimiausioje kaimyninėje paieškoje. Priešingai nei anksčiau atliktas darbas, šis nustatymas nesiremia pseudovardų lentele, po kurios eina pakartotinis rangovas, todėl yra pirmasis visiškai išmoktas subjekto atkūrimo modelis. We show that our dual encoder, trained using only anchor-text links in Wikipedia, outperforms discrete alias table and BM25 baselines, and is competitive with the best comparable results on the standard TACKBP-2010 dataset.  Be to, ji gali gauti kandidatus labai greitai ir gerai generalizuoti naujus Wikinews duomenų rinkinius. Modeliavimo pusėje parodome dramatišką nepastebimo neigiamo kasybos algoritmo vertę šiam uždaviniui.', 'mk': 'Ние покажуваме дека е фезибилно да се изврши ентитет кој се поврзува со обуката на двојниот кодер (две кули) модел кој ги кодира спомените и ентитетите во истиот густ векторен простор, каде кандидатските ентитети се добиени со приближно најблиско соседско пребарување. За разлика од претходната работа, ова поставување не се потпира на табела со псевдономи, по која следи рерангирач, и е, така, првиот модел за повторно научен ентитет. Ние покажуваме дека нашиот двојен кодер, трениран користејќи само врски со anchor-text во Википедија, изведува дискретни alias маса и бази на BM25, и е конкурентен со најдобрите споредливи резултати на стандардниот TACKBP-2010 датотек. Покрај тоа, може да ги добие кандидатите екстремно брзо и да ги генерализира новите податоци кои се извлечени од Wikinews. On the modeling side, we demonstrate the dramatic value of an unsupervised negative mining algorithm for this task.', 'ms': 'Kami menunjukkan bahawa ia boleh dilakukan entiti yang menghubungkan dengan melatih model pengekod dua (dua menara) yang mengekod sebutan dan entiti dalam ruang vektor tebal yang sama, di mana entiti calon dikembalikan dengan kira-kira pencarian jiran terdekat. Tidak seperti kerja sebelumnya, tetapan ini tidak bergantung pada jadual alias yang diikuti oleh ranger semula, dan sebaliknya adalah model pemulihan entiti yang telah belajar sepenuhnya pertama. Kami menunjukkan bahawa pengekod dua kami, dilatih menggunakan hanya pautan teks-penyancar di Wikipedia, melampaui jadual alias dan baris dasar BM25, dan adalah bersaing dengan keputusan terbaik yang boleh dibandingkan pada set data TACKBP-2010 piawai. Selain itu, ia boleh mendapatkan calon sangat cepat, dan menyebarkan dengan baik kepada set data baru yang berasal dari Wikinews. Di sisi pemodelan, kita menunjukkan nilai dramatik algoritma tambang negatif tidak diawasi untuk tugas ini.', 'kk': 'Біз қос кодер (екі қалқан) үлгісімен бір жиілікті вектор бос орындағы, кандидаттардың ең жақын соңғы іздеу үлгісіне қосылу мүмкіндігін көрсету мүмкіндігін көрсету мүмкіндігін көрсетедік. Алдыңғы жұмыс әртүрлі, бұл баптау қайта реттеу кестесіне сенбейді, сондықтан бірінші оқылған нысандарды алу үлгісі болады. Біз біздің екі кодерімізді, тек Википедиядағы қоршау мәтінді сілтемелерді қолдану үшін, дискретті атау кестесін және BM25 негізгі сызықтарын көрсетеді, және стандартты TACKBP-2010 деректер жиынының ең жақсы салыстырылатын н Қосымша, ол кандидаттарды өте жылдам алуға болады, және Wikinews-ден шығарылған жаңа деректер жиына жақсы жасауға болады. Бұл тапсырма үшін модель алгоритмінің драматикалық мәнін көрсетеді.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് സാധ്യതയുടെ ബന്ധം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത് സാധ്യമല്ലെന്നാണ്. അടുത്ത അയല്\u200dവ്വക്കാരുടെ തെരച്ചില്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന സ മുമ്പുള്ള ജോലി വ്യത്യസ്തമായിട്ടില്ല, ഈ സജ്ജീകരണം പിന്നീട് ഒരു ആലിസ് ടേബിളില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നില്ല, അതുകൊണ്ടാണ് ആദ് ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് വിക്കിപിഡിയയിലെ ആങ്കോര്\u200d-ടെക്സ്റ്റ് ലിങ്കുകള്\u200d മാത്രമേ ഉപയോഗിച്ചുള്ള നമ്മുടെ രണ്ട് കോഡിഡര്\u200d കോഡിഡര്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്ക കൂടാതെ, അത് വളരെ വേഗം പ്രാര്\u200dത്ഥികളെ വീണ്ടെടുക്കാന്\u200d സാധിക്കും, വിക്കിനീവ്സില്\u200d നിന്നും കൊണ്ടുവന്ന ഒരു പുതിയ ഡാ മോഡലിങ്ങ് ഭാഗത്ത്, ഈ ജോലിക്കുള്ള നേരിവ് മിനിങ്ങിങ് അല്\u200dഗോരിത്മിന്റെ ഗുരുതരമായ മൂല്ല്യം കാണിക്കുന്നു.', 'mt': 'Aħna nuru li huwa fattibbli li titwettaq entità li tgħaqqad bit-taħriġ mudell ta’ kodifikatur doppju (żewġ torrijiet) li jikkodifika msemmija u entitajiet fl-istess spazju dens ta’ vetturi, fejn entitajiet kandidati jinġabru permezz ta’ tiftix approssimattiv tal-eqreb ġirien. Għall-kuntrarju tax-xogħol preċedenti, din l-istruttura ma tiddependix fuq tabella ta’ psewdonimi segwita minn klassifikatur mill-ġdid, u għalhekk hija l-ewwel mudell ta’ rkupru tal-entità li tkun tgħallmet bis-sħiħ. Aħna nuru li l-kodifikatur doppju tagħna, imħarreġ bl-użu ta’ links ankra-test biss fil-Wikipedia, iwettaq riżultati diskreti ta’ alias table u linji bażi BM25, u huwa kompetittiv bl-aħjar riżultati komparabbli fuq is-sett tad-dejta standard TACKBP-2010. Barra minn hekk, tista’ tirkupra kandidati b’mod estremament mgħa ġġel, u tiġġeneralizza tajjeb għal sett ta’ dejta ġdid derivat minn Wikinews. Fuq in-naħa tal-immudellar, nagħmlu xhieda tal-valur drammatiku ta’ algoritmu negattiv tal-minjieri mhux sorveljat għal dan il-kompitu.', 'mn': 'Бид нэг зүйлийг хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хоёр хо Өмнөх ажлын эсрэгээр, энэ суурилт нь дахин дараагийн алиас хүснэгт хамаагүй. Иймээс хамгийн эхний сурсан бүтээгдэхүүнийг авах загвар юм. Бид Википедийн хоёр дахь коддогч, зөвхөн анхрон-текст холбоонуудыг ашиглан сургалтын хөгжүүлэгч, бусад нарийвчлалтай утасны хүснэгт болон BM25 суурь шулуунуудыг ашиглаж байгааг харуулж байна. Үүнээс гайхалтай хурдан зохиолчдыг авах боломжтой. Wikinews-аас гарсан шинэ өгөгдлийн санд ерөнхийлөгч болно. Загварчлалын талд бид энэ үйлдлийн хувьд дэмжигдэхгүй сөрөг хөрөнгө оруулах алгоритмын драматик утгыг харуулж байна.', 'pl': 'Pokazujemy, że możliwe jest wykonanie łączenia jednostek poprzez szkolenie podwójnego kodera (dwuwieżowego) modelu kodującego wzmianki i podmioty w tej samej gęstej przestrzeni wektorowej, gdzie kandydujące jednostki są pobierane przez przybliżone wyszukiwanie najbliższych sąsiadów. W przeciwieństwie do poprzednich prac, ta konfiguracja nie opiera się na tabeli aliasów, po której następuje ponowny ranker, a zatem jest pierwszym w pełni nauczonym modelem pobierania jednostek. Pokazujemy, że nasz podwójny koder, przeszkolony wyłącznie za pomocą linków kotwicy w Wikipedii, przewyższa dyskretną tabelę aliasów i linie bazowe BM25 i jest konkurencyjny z najlepszymi porównywalnymi wynikami na standardowym zbiorze danych TACKBP-2010. Ponadto może pobierać kandydatów niezwykle szybko i dobrze uogólnia się do nowego zbioru danych pochodzących z Wikinews. Po stronie modelowania demonstrujemy dramatyczną wartość nienadzorowanego algorytmu wydobywczego negatywnego do tego zadania.', 'ro': 'Arătăm că este fezabil să se efectueze legătura entităților prin instruirea unui model de encoder dual (două turnuri) care codează mențiuni și entități în același spațiu vectorial dens, unde entitățile candidate sunt recuperate prin căutarea aproximativă a vecinilor. Spre deosebire de lucrările anterioare, această configurație nu se bazează pe un tabel alias urmat de un re-ranker și este astfel primul model complet învățat de recuperare a entităților. Noi arătăm că codificatorul nostru dual, instruit folosind doar link-uri de ancoră-text în Wikipedia, depășește tabelul discret alias și liniile de bază BM25 și este competitiv cu cele mai bune rezultate comparabile pe setul standard de date TACKBP-2010. În plus, poate recupera candidații extrem de rapid și se generalizează bine la un nou set de date derivat din Wikinews. În ceea ce privește modelarea, demonstrăm valoarea dramatică a unui algoritm de mining negativ nesupravegheat pentru această sarcină.', 'sr': 'Pokazujemo da je moguće izvršiti entitet povezan sa obukom dvostrukog kodera (dva tornja) model a koji kodira spomena i entitate u istom gustom vektorskom prostoru, gde se kandidatske entitate nalaze približno najbližem potragu susjeda. Za razliku od prethodnog rada, ova ustanova se ne oslanja na stol alias koji je slijedio ponovni rendžer, i zato je prvi potpuno naučeni model uzgajanja entiteta. Pokazujemo da je naš dvostruki koder, obučen koristeći samo veze sa ankerom-tekstom na Wikipedia, iznosi diskretnu alias stolicu i BM25 bazne linije, i konkurentni sa najusporednijim rezultatima standardnog seta podataka TACKBP-2010. Osim toga, ona može da uzme kandidate izuzetno brzo, i generalizuje se dobro na novu podatku iz Wikinews-a. Na modeliranoj strani, pokazujemo dramatičnu vrijednost negativnog algoritma rudarstva za ovaj zadatak.', 'so': 'Waxaynu muujinnaa in ay suurtogal tahay in lagu sameynayo dhamaan waxyaabaha la xiriira oo lagu baro qaababka labada qalin (labo-tower) oo ku qoran xujooyinka iyo waxyaabaha ay ku qoran yihiin isku wasakhda wadiiqooyinka qarsoon, kaas oo laga helaa waxyaabaha kandidada ah oo raadinta deriska u dhow. Shaqo horay oo a an la dhigin, sawirkan ma ku xiran karo miis la qoray oo lagu soo dabariyey qofka dib u baaraandegay, sidaas darteed waa modelka ugu horeeyay ee aad u bartay heshiiska shaqada. Waxaynu muujinnaa in qodolkayaga labaad, oo lagu tababariyey isticmaalka kaarka-text oo kaliya ee Wikipedia, wuxuu sameeyaa miiska kala duwan iyo saldhigyada BM25, wuxuuna u tartamaa resultiyada ugu fiican ee ku saabsan taarifka ah ee standardka TACKBP-2010. Intaas waxaa dheer oo ay heli karaan kandidada aad u dhaqso, wuxuuna si wanaagsan u sameyn karaa sawir cusub oo ka soo baxay Wikinews. Sida sameynta, waxaynu muujinnaa qiimaha aad u weyn ee laga sameynayo qoraalka dhirta ee aan la ilaalin karin.', 'sv': 'Vi visar att det är möjligt att utföra entitetslänkning genom att träna en dual encoder (two-tower) modell som kodar omnämnanden och entiteter i samma täta vektorutrymme, där kandidatentiteter hämtas genom ungefärlig närmaste grannsökning. Till skillnad från tidigare arbete förlitar sig denna inställning inte på en aliastabell följt av en omräknare, och är därmed den första fullt lärda entitetshämtningsmodellen. Vi visar att vår dubbla kodare, utbildad med enbart ankaretextlänkar i Wikipedia, presterar bättre än diskret alias tabell och BM25 baslinjer, och är konkurrenskraftig med de bästa jämförbara resultaten på standard TACKBP-2010 dataset. Dessutom kan den hämta kandidater extremt snabbt, och generaliserar väl till en ny datauppsättning som härrör från Wikinews. På modelleringssidan visar vi det dramatiska värdet av en oövervakad negativ mining algoritm för denna uppgift.', 'si': 'අපි පෙන්වන්නේ ඒක සමහර වෙක්ටර් අවස්ථානයේ දුවල් කෝඩර් දෙකක් ප්\u200dරශ්නයක් නිසා සම්බන්ධතා කරන්න පුළුවන් කියලා, සම්බන්ධතා වෙක්ටර් අවස්ථානයේ  මුලින් වැඩ වගේම, මේ සැටුම් නිර්භාවිත වෙනුවෙන් නැවත අලියාස් ටේස්ට් එකක් පස්සේ පස්සේ රැජර් කරනවා, ඒ වගේම පළමුවෙ අපි පෙන්වන්නේ අපේ දුවල් කෝඩාර්, විකිපිඩියාවේ ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් ඇන්කෝර්-පාළුවක් විතරයි, විකිපිඩියාවේ ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන ඒවගේම, ඒක පුළුවන් විකියිකින්වුස් වලින් අලුත් දත්ත සෙට්ටුවක් හොඳටම හොඳයි. මොඩොලින් පැත්තට, අපි පෙන්වන්නේ මේ වැඩේ වෙනුවෙන් අවශ්\u200dයය නැති අවශ්\u200dයය අල්ගෝරිතම් වලට.', 'ta': 'நாம் காட்டுகிறோம் என்றால் அது பொருளின் இணைப்பு செயல்படுத்தல் சாத்தியமானது ஒரு இரு கோப்பு குறியீட்டை பயிற்சி செய்யும் மாதிரியில் அதே குறியீடு குறியீ முன்னால் வேலைக்கு மாறுபட்டால், இந்த அமைப்பு மீண்டும் ஒரு மீண்டும் ranker பின்பற்றிய அலைவரிசை அட்டவணையின் மீது நம்பிக்கை கொள நாம் விகிபிடியாவில் மட்டும் குறியீட்டு பயிற்சி பயிற்சி செய்யப்பட்ட எங்கள் இரு குறியீடு, விகிபிடியாவில் மட்டும் ஆங்கோர்- உரை இணைப்பு In addition, it can retrieve candidates extremely fast, and generalizes well to a new dataset derived from Wikinews.  மாதிரி பக்கத்தில், நாம் இந்த பணிக்கான பாதுகாப்பாக்கப்படாத எதிர்மறை குழந்தை வரையறை மதிப்பை காட்டுகிறோம்.', 'ur': 'ہم دکھاتے ہیں کہ ایک دوسرے کوڈر (دو-tower) موڈل کی تعلیم کے ذریعہ ایک دوسرے ویکتور فضا میں ذکر اور متحدوں کو کوڈ کرتا ہے جہاں کاندینٹی متحدوں کو تقریباً قریب تر جگہ کے جگہ سے پھیر لیا جاتا ہے۔ پہلے کے کام کے بغیر، یہ سٹاپ ایک الیاس ٹیبل پر بھروسہ نہیں ہے جس کے پیچھے ایک دوبارہ رینگر ہے، اور اسی طرح پہلی پوری طرح علم رکھی ہوئی entity retrieval model ہے. ہم دکھاتے ہیں کہ ہمارا دوئوال کوڈر، جو ویکیپیڈیا میں صرف آنکر-ٹیکسٹ لینک استعمال کر رہا ہے، مختلف الیاس ٹیبل اور BM25 بنسٹ لینٹ سے کام لیتا ہے، اور استاندارڈ ٹیکس پی-2010 ڈیٹ سٹ کے بہترین مقایسہ نتیجے سے کام لیتا ہے. اس کے علاوہ، یہ کاندینٹوں کو بہت جلد پا سکتا ہے، اور ویکینیوز سے اچھی طرح ایک نئی ڈیٹ سٹ کو اچھی طرح آزاد کرتا ہے. نمڈلینگ کی طرف، ہم نے اس کام کے لئے ایک غیرقابل منفی مینگ الگوریتم کی ڈرامیٹ کی ارزش دکھائی ہے.', 'no': 'Vi viser at det er feilig å utføra eininga som lenkjer ved å trenga eit dual koder (to torer) modell som koderer menytningar og einingar i det same tette vektorrommet, der kandidateiningar vert henta ved nærmeste nabossøk. I motsetjing til førre arbeid, er denne oppsettet ikkje på eit alias-tabell etterfølgt av ein reinranker, og derfor er det første fullstendig lærte oppsettet for opphenting av einingar. Vi viser at vårt dual koder, trent med berre ankoratekstlenkjer i Wikipedia, utfører diskrete alias-tabell og BM25-baselinjer, og er konkurente med dei beste sammenlignbare resultatene på standardssettet TACKBP-2010. I tillegg kan det henta kandidatane ekstremt rask, og genereliserer seg til ei ny dataset som er oppretta frå Wikinews. På modelleringssiden viser vi dramatiske verdien av ein ugjennomsiktig negative miningsalgoritme for denne oppgåva.', 'uz': "We show that it is feasible to perform entity linking by training a dual encoder (two-tower) model that encodes mentions and entities in the same dense vector space, where candidate entities are retrieved by approximate nearest neighbor search.  @ info: whatsthis Biz Wikipedia faqat anchor- matn bogʻlamalarimizni ishlatish uchun ikkita kodlash kodlash imkoniyatini ko'rsatdik, bu taʼminlov darajasi va BM25 asosiy natijalarini bajaradi, va bu taʼminlovchi TACKBP- 2010 maʼlumot tarkibida eng yaxshi natijalariga rivojlanadi. Ko'pchilik, u juda tez ishlab chiqarishi mumkin va Wikinews tomonidan yangi maʼlumotlar tarkibini yaxshi olish mumkin. Ushbu vazifa uchun saqlangan negativ mining algoritning dramatik qiymatini ko'rsatamiz.", 'vi': 'Chúng tôi cho thấy khả năng thực hiện việc kết nối thực thể bằng việc huấn luyện một mô hình hai máy mã hóa (hai tòa tháp) mà mã hóa các thực thể trong cùng một khoảng vector, nơi các thực thể ứng cử viên được phục hồi bằng cách tìm kiếm hàng xóm gần nhất. Không giống như trước, thiết lập này không dựa vào một bảng bí danh theo sau bởi một người xếp hạng lại, và là mẫu tìm kiếm thực thể được học đầu tiên. Chúng tôi cho thấy hai bộ mã hóa kép, được huấn luyện chỉ sử dụng các liên kết nhãn cực trên Wikipedia, hoàn thiện những bí danh riêng và BM25 Baselines, và is computer with the best so sánh results on the chuẩn TAkP-2009 dataset. Thêm vào đó, nó có thể thu hồi ứng viên cực kỳ nhanh, và tổng kết tốt cho một tập tin mới có nguồn từ WikiLnews. Về mặt người mẫu, chúng tôi chứng minh giá trị khủng khiếp của thuật toán khai thác âm không được giám sát cho nhiệm vụ này.', 'bg': 'Показваме, че е възможно да се извърши свързване на единици чрез обучение на двоен кодер (двукулен) модел, който кодира споменавания и единици в едно и също плътно векторно пространство, където кандидатите се извличат чрез приблизително търсене на най-близките съседи. За разлика от предишната работа, тази настройка не разчита на таблица с псевдоними, последвана от преранкер, и по този начин е първият напълно научен модел за извличане на обекти. Показваме, че нашият двоен кодер, обучен с помощта само на линкове с котва текст в Уикипедия, превъзхожда дискретна таблица с псевдоними и базови линии и е конкурентен с най-добрите сравними резултати в стандартния набор от данни. В допълнение, той може да извлича кандидати изключително бързо и обобщава добре към нов набор от данни, получен от Уикинюз. От страна на моделирането демонстрираме драматичната стойност на неконтролиран негативен минен алгоритъм за тази задача.', 'hr': 'Pokazujemo da je moguće izvršiti entitet povezan s obukom dvostrukog model a kodera (dva tornja) koji kodira spomenute i entitate u istom gustom vektorskom prostoru, gdje se kandidatske entitate nalaze približno najbližem potragu susjedstva. Za razliku od prethodnog rada, ova ustanova se ne oslanja na stol alias kojim se slijedi ponovni rendžer, i stoga je prvi potpuno naučeni uzorak entiteta. Pokazujemo da je naš dvostruki koder, obučen koristeći samo veze s ankerom-tekstom na Wikipedia, iznosi diskretnu alias stolicu i početne linije BM25, i konkurentni s najusporedbljivim rezultatima standardnog seta podataka TACKBP-2010. Osim toga, može dobiti kandidate izuzetno brzo, i generalizirati se dobro na novu podatku iz Wikinews-a. Na modeliranoj strani, pokazujemo dramatičnu vrijednost negativnog algoritma rudarstva za ovaj zadatak.', 'nl': 'We laten zien dat het haalbaar is om entiteitskoppeling uit te voeren door een dual encoder (two-tower) model te trainen dat vermeldingen en entiteiten codeert in dezelfde dichte vectorruimte, waar kandidaat entiteiten worden opgehaald door benadering van dichtstbijzijnde buurman zoeken. In tegenstelling tot vorig werk, is deze setup niet afhankelijk van een alias tabel gevolgd door een re-ranker, en is dus het eerste volledig geleerd entity retrieval model. We laten zien dat onze dubbele encoder, opgeleid met alleen anker-tekst links in Wikipedia, beter presteert dan discrete alias tabel en BM25 baselines, en concurrerend is met de best vergelijkbare resultaten op de standaard TACKBP-2010 dataset. Bovendien kan het kandidaten extreem snel ophalen en generaliseert het goed naar een nieuwe dataset afgeleid van Wikinews. Aan de modelleringskant demonstreren we de dramatische waarde van een onbeheerd negatief mining algoritme voor deze taak.', 'da': 'Vi viser, at det er muligt at udføre enhedsforbindelse ved at træne en dual encoder (to-tårn) model, der koder omtaler og enheder i samme tætte vektorrum, hvor kandidatenheder hentes ved omtrentlig nærmeste nabo søgning. I modsætning til tidligere arbejde er denne opsætning ikke afhængig af en alias tabel efterfulgt af en re-ranker, og er dermed den første fuldt lærte enhedshentningsmodel. Vi viser, at vores dobbeltkoder, uddannet ved kun at bruge ankertekstlinks i Wikipedia, overgår diskrete alias tabel og BM25 basislinjer, og er konkurrencedygtig med de bedste sammenlignelige resultater på standard TACKBP-2010 datasæt. Desuden kan det hente kandidater ekstremt hurtigt, og generaliserer godt til et nyt datasæt afledt af Wikinews. På modelleringssiden demonstrerer vi den dramatiske værdi af en uautoriseret negativ mining algoritme til denne opgave.', 'de': 'Wir zeigen, dass es möglich ist, Entity Linking durchzuführen, indem wir ein Dual Encoder (Two-Tower) Modell trainieren, das Erwähnungen und Entitäten im gleichen dichten Vektorraum kodiert, in dem Kandidatentitäten durch approximative near neighbor search abgerufen werden. Im Gegensatz zu früheren Arbeiten basiert dieses Setup nicht auf einer Alias-Tabelle gefolgt von einem Re-Rankinger und ist somit das erste vollständig erlernte Entity Retrieval Modell. Wir zeigen, dass unser dualer Encoder, der ausschließlich Ankertext-Links in Wikipedia verwendet, diskrete Alias-Tabellen und BM25-Baselines übertrifft und mit den besten vergleichbaren Ergebnissen auf dem Standard-TACKBP-2010-Datensatz wettbewerbsfähig ist. Darüber hinaus kann es Kandidaten extrem schnell abrufen und verallgemeinert gut auf einen neuen Datensatz, der von Wikinews abgeleitet wird. Auf der Modellierungsseite demonstrieren wir den dramatischen Wert eines unbeaufsichtigten negativen Mining-Algorithmus für diese Aufgabe.', 'ko': '우리는 이중 인코더 (이중 탑) 모델을 훈련시켜 실체 링크를 실행하는 것이 가능하다는 것을 증명했다. 이 모델은 같은 밀집 벡터 공간에서 언급과 실체를 인코딩하는데 그 중에서 후보 실체는 최근의 인접 검색과 비슷한 검색을 통해 검색할 수 있다.이전 작업과 달리 이 설정은 다른 이름표와 재배열에 의존하지 않기 때문에 완전히 학습된 첫 번째 실체 검색 모델입니다.우리는 위키백과에 있는 닻 텍스트 링크만 사용하여 훈련을 하는 이중 인코더를 보여 주었는데 이산명표와 BM25 기선보다 성능이 우수하고 표준 BP-2010 데이터 집합의 최상의 비교 결과와 경쟁력이 있다.또한 후보 데이터를 매우 신속하게 검색하고 위키뉴스에서 파생된 새로운 데이터 집합으로 확대할 수 있다.모델링 방면에서 우리는 무감독 마이너스 발굴 알고리즘이 이 임무에서 차지하는 커다란 가치를 보여 주었다.', 'sw': 'Tunaonyesha kwamba inawezekana kufanya vifaa vinavyounganisha kwa kufundisha mfumo wa kodi mbili (twani mbili) ambao unajumuisha tajwa na vifaa katika nafasi hiyo yenye tete za vector, ambapo vitu vya mgombea vinapatikana na utafutaji wa karibu wa jirani. Tofauti na kazi ya awali, taasisi hii haitegemea meza iliyofuatiliwa na mwandishi wa upya, na kwa hiyo ni modeli ya kwanza ya kujifunza vifaa vya upya. Tunaonyesha kuwa kodi letu la mbili, imefunzwa kwa kutumia viungo vya simu za mkononi pekee nchini Wikipedia, hufanya mezani tofauti na mistari ya BM25, na inajitahidi na matokeo bora yanayofanana katika seti ya takwimu za TACKBP-2010. Zaidi ya hayo, inaweza kupata wagombea kwa haraka sana, na kutengeneza vizuri kwenye seti mpya ya taarifa zinazotoka kwa Wikinews. Kwenye upande wa mifano, tunaonyesha thamani kubwa ya utambulisho wa madini yasiyopangwa hasi kwa kazi hii.', 'id': 'Kami menunjukkan bahwa dapat dilakukan entitas yang menghubungkan dengan melatih model dua pengekode (dua menara) yang mengekodikan sebutan dan entitas di ruang vektor yang tebal yang sama, di mana entitas kandidat dikembalikan dengan pencarian tetangga terdekat. Tidak seperti pekerjaan sebelumnya, pengaturan ini tidak bergantung pada tabel alias yang diikuti oleh ranger ulang, dan oleh itu merupakan model pengumpulan entitas yang terlebih dahulu. Kami menunjukkan bahwa koder dua kami, dilatih menggunakan hanya sambungan anchor-text di Wikipedia, melampaui layar alias meja dan garis dasar BM25, dan kompetitif dengan hasil terbaik yang dapat dibandingkan pada set data standar TACKBP-2010. Selain itu, ia dapat mengambil kandidat sangat cepat, dan menyebarkan dengan baik ke set data baru yang berasal dari Wikinews. Di sisi model, kita menunjukkan nilai dramatis algoritma pertambangan negatif yang tidak diawasi untuk tugas ini.', 'tr': 'Biz birnäçe ködleme taýýarlamak üçin 2-tower (2-tower) nusga görkezilýän guramlar we eşit bir vektör boýunça görkezilýän guramlar üçin bir hereket edip biler. Öňki işiň ýaly, bu düzümler bir alias täblisine daýanmaýar we şol sebäpli ilkinji gezek öwrenmiş zady gaýd etmek üçin ullanýar. Biz Wikipediýada diňe anchor-metin baglaýyşlarymyzy ullanýan ikinji ködlememizi, diskretli alias täblisasy we BM25 baseliniň üstüne çykarýan we standart TACKBP-2010 veri setiginiň iň gowy görnüşli netijelerimizi bilen duşuşýarys. Munuň üstine, bu kandidyň adyny a şa çalt almagyna mümkin edip biler we Wikinews tarapyndan gelen täze bir datasetine üýtgedip biler. Modeliýa tarapynda, bu işiň üçin suytlanmaýan negatif taýýarlama algoritminiň dramatik deňini görkezýäris.', 'af': "Ons wys dat dit moontlik is om entiteite te uitvoer wat verbind deur onderwerp van 'n tweede enkoder model (twee-toring) wat kodeers minste en entiteite in dieselfde dens vektorruimte in dieselfde dikende vektorruimte, waar kandidate entiteite word deur omtrent nabieste nabieste soektog ontvang. Ongelyks soos vooraf werk, hierdie opstelling vertrou nie op 'n alias tabel gevolg deur 'n herranker, en is dus die eerste volledig geleer entiteit ontvang model. Ons wys dat ons tweede koder, onderrig gebruik slegs anker-teks skakels in Wikipedia, uitvoer diskrete alias tabel en BM25 basisline, en is kompetief met die beste vergelykbare resultate op die standaard Takkbp-2010 datastel. In addition, it can retrieve candidates extremely fast, and generalizes well to a new data set derived from Wikinews. Op die modellering kant, wys ons die dramatiese waarde van 'n ongespeurde negatiewe mining algoritme vir hierdie taak.", 'sq': 'Ne tregojmë se është e mundur të kryejmë njësi që lidhet me trainimin e një modeli të koduesit të dyfishtë (dy kulla) që kodon përmendimet dhe njësitë në të njëjtin hapësirë të dendur vektor, ku njësitë kandidate marrin nga kërkimi më i afërt i fqinjëve. Ndryshe nga puna e mëparshme, kjo konfigurim nuk mbështetet në një tabelë pseudo-emrash të ndjekur nga një rindërtim dhe kështu është modeli i parë i marrjes së njësisë së mësuar plotësisht. Ne tregojmë se koduesi ynë i dyfishtë, i trajnuar duke përdorur vetëm lidhje ankor-teksti në Wikipedia, ekziston në tabelën diskret të pseudonimit dhe linjat bazë BM25 dhe është konkurrues me rezultatet më të mira të krahasueshme në grupin e të dhënave standard TACKBP-2010. Përveç kësaj, mund të marrë kandidatët jashtëzakonisht shpejt dhe të gjeneralizohet mirë në një set të ri të dhënash të nxjerrë nga Wikinews. Nga ana e modelimit, ne demonstrojmë vlerën dramatike të një algoritmi negative minieri pa mbikqyrje për këtë detyrë.', 'am': 'የአካባቢው አካባቢዎች በአቅራቢያ ጎረቤት ፈለጊ መሆኑን እና አካባቢዎችን በመጠቀም (ሁለት-ግንብ) ሞዴል እና አካባቢዎችን በሚያሳየው ጠቅላላ ዋይትር ቦታ ውስጥ የሚቆጠር ማድረግ ይቻላል ብለን እናሳያቸዋለን፡፡ የቀድሞው ሥራ በተለየ፣ ይህ ዕቅድ በተመሳሳይ ቦታ ላይ የሚታመን አልተገኘም፣ እንደዚህም መጀመሪያ የተማረ አካል ማግኘት ሞዴል ነው፡፡ በWikipedia ብቻ የፊኮር-ጽሑፍ ግንኙነታችንን እንደተማርክ እናሳየዋለን፣ የተለየ የብኤም25 መቀመጫዎች እና በተለየ ትክክል ፍጥረቶችን በትክክል TACKBP-2010 ዳታተርናዎች ላይ እንደተቃራኒ ነው፡፡ በተጨማሪም፣ የቻይና ፈጥኖ ማድረግ ይችላል፡፡ በምሳሌው በኩል፣ ለዚህ ስራ የተጠበቀው የnegative መቆነሻ አጎርጂምን የጎደለው ዋጋ እናሳየዋለን፡፡', 'hy': 'Մենք ցույց ենք տալիս, որ հնարավոր է կատարել կազմակերպություն, որը կապված է երկու կոդերի (երկու աշտարակ) մոդելի ուսուցման միջոցով, որը կոդավորում է հիշողություններ և կազմակերպություններ նույն խտուն վեկտոր տարածքում, որտեղ թեկնածու կազմակերպությունները վերցվում են մոտավորապես մո Ի տարբերություն նախորդ աշխատանքին, այս կառուցվածքը չի հիմնված ճիշտ անունների աղյուսակի վրա, որը հետևում է վերադասավորման, և այսպես առաջին ամբողջովին սովորված էության վերադարձման մոդելն է: Մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր երկու կոդերները, ովքեր վարժեցվել են միայն Վիքիփեդիայում կապված տեքստի կապերի օգտագործման միջոցով, արտադրում են անվանումների տախտակ և BM25 հիմնական գծեր, և մրցակցում են լավագույն համեմատական արդյունքների հետ ստանդարտ ՏԱՔԲՊ- Ավելին, այն կարող է անհրաժեշտ արագ վերցնել թեկնածուներին և լավ ընդհանրացնել Wikipedia նոր տվյալների համակարգը: Մոդելների կողմից մենք ցույց ենք տալիս այս խնդրի համար անվերահսկված բացասական հանքային ալգորիթմի դրամատիկ արժեքը:', 'bn': 'আমরা দেখাচ্ছি যে একটি দুই টাওয়ার (দুই টাওয়ার) এনকোডার প্রশিক্ষণের মাধ্যমে বস্তুর লিঙ্ক করা সম্ভব, যা একই গভীর ভেক্টরের স্পেসে উল্লেখ এবং বস্তুর মাধ্যমে লিঙ্ক করে, য পূর্ববর্তী কাজের ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন কোন অ্যালিসেব টেবিলের উপর নির্ভর করে না, এবং এর ফলে প্রথম শিক্ষিত বস্ত আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের দুইবার এনকোডার, উইকিপিডিয়ায় শুধুমাত্র অ্যাঙ্কোর-টেক্সট লিঙ্ক ব্যবহার করে প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়, বিএম২৫ টেবিল এবং তারা স্ব এছাড়াও এটি খুব দ্রুত প্রার্থীদের উদ্ধার করতে পারে এবং উইকিনিউজ থেকে পাওয়া একটি নতুন ডাটাসেটের সাথে সাধারণ করে তুলতে প মডেলিং পাশে আমরা এই কাজের জন্য একটি অরক্ষিত নেতিবাচক খনির আলগরিদমের ন্যাটামিক মূল্য প্রদর্শন করি।', 'fa': 'ما نشان می دهیم که توانایی با آموزش یک مدل دو برج (دو برج) یک ارتباط با ارتباط ارتباط به ارتباط برقرار کردن یک ارتباط است که در یک فضای ویکتوری dense که در آن محدودیت کاندیداتی با جستجوی نزدیک\u200cترین همسایه\u200cها دریافت می\u200cشود. در مقابل کارهای قبلی، این تنظیم بر میز نام نام نام تعریف نمی\u200cکند که از طریق یک رشته\u200cکننده دوباره تعریف می\u200cشود، و به همین دلیل اولین نمونه\u200cای که به طور کامل یاد گرفته\u200cاند به طور کامل تعریف می\u200cشود. ما نشان می دهیم که رمز دوگانه\u200cمون، با استفاده از تنها ارتباط\u200cهای متن لنگر در ویکیپدیا آموزش یافته شده است، میز نام\u200cنام\u200cنام\u200cنام\u200cنام\u200cنام\u200cنام\u200cنام\u200cنام\u200cنام\u200cنام\u200cنام\u200cنام\u200cنام\u200cنام\u200cنام\u200cنام\u200cنام\u200cنام\u200cنام\u200cنامه در addition, it can get candidates extremely fast, and generalize well to a new data set derived from Wikinews. از طرف مدل، ما ارزش دراماتیک یک الگوریتم ذخیره منفی غیرقابل تحریک برای این کار را نشان می دهیم.', 'az': "Biz göstəririk ki, iki kul kodlayıcı modeli ilə birləşdirilmək üçün bir şey yaratmaq mümkün olduğunu göstərir. Bu, həqiqətən də, çox yaxın qonşu araştırma vasitəsilə birləşdirilmiş bir vektör kosmosunda yaddaşları və məlumatları kodlayır. Əvvəlki işlər kimi, bu quruluş yenidən səf edənin ardınca bir alias masasına təvəkkül etmirdi, beləcə ilk öyrənmiş entitə alma modeli idi. Bizim ikinci kodlamamız, Wikipedia'da ancaq anchor-text bağlantıları vasitəsilə təhsil edilmişdir, diskretli alias table və BM25 baz çizgələri istifadə edir və standart TACKBP-2010 veri qutusundakı ən yaxşı müqayisədə müqayisədir. Üstəlik, bu kandidātları çox hızlı almaq və Wikinews-dən gələn yeni veri qutusuna yaxşı generalizlənir. modellik tərəfində, bu işin dramatik qiymətini göstəririk.", 'bs': 'Pokazujemo da je moguće izvršiti entitet povezan s obukom dvostrukog kodera (dva tornja) model a koji kodira spominjanja i entitate u istom gustom vektorskom prostoru, gdje se kandidatske entitate nalaze približno najbližem potragu susjeda. Za razliku od prethodnog rada, ova ustanova se ne oslanja na stol alias kojim se slijedi ponovni rendžer, i stoga je prvi potpuno naučeni uzorak entiteta. Pokazujemo da je naš dvostruki koder, obučen koristeći samo veze s ankerom-tekstom na Wikipedia, iznosi diskretnu alias stolicu i BM25 bazne linije, i konkurentni sa najboljim usporedbenim rezultatima standardnog seta podataka TACKBP-2010. Osim toga, ona može dostaviti kandidate izuzetno brzo, i generalizirati se dobro na novi podatak iz Wikinews. Na modeliranoj strani, pokazujemo dramatičnu vrijednost negativnog algoritma rudarstva za ovaj zadatak.', 'et': 'Näitame, et olemite linkimine on võimalik, koolitades kahekordse kodeerija (kahetornilise) mudeli, mis kodeerib nimetusi ja olemeid samas tihedas vektoriruumis, kus kandidaadiüksused saadakse ligikaudu lähima naaberotsingu teel. Erinevalt varasematest töödest ei tugine see seadistus aliastabelile, millele järgneb ümberarvestus, ja on seega esimene täielikult õppitud olemi hankimise mudel. Näitame, et meie kahekordne kodeerija, mis on koolitatud kasutades ainult ankrutekstilinke Wikipedias, ületab diskreetseid aliastabeleid ja BM25 baasjooni ning konkureerib parimate võrreldavate tulemustega standardses TACKBP-2010 andmekogumis. Lisaks võib see hankida kandidaate äärmiselt kiiresti ja üldistada hästi uue andmekogumi, mis tuleneb Wikinewsist. Modelleerimise poolel näitame järelevalveta negatiivse kaevandamise algoritmi dramaatilist väärtust selle ülesande jaoks.', 'ca': "We show that it is feasible to perform entity linking by training a dual encoder (two-tower) model that encodes mentions and entities in the same dense vector space, where candidate entities are retrieved by approximate nearest neighbor search.  A diferència de la feina anterior, aquesta configuració no es basa en una taula de alias seguida d'un re-classificador, i és, per tant, el primer model de recuperació completament aprenent. We show that our dual encoder, trained using only anchor-text links in Wikipedia, outperforms discrete alias table and BM25 baselines, and is competitive with the best comparable results on the standard TACKBP-2010 dataset.  A més, pot recuperar candidats extremadament ràpid, i es generalitza bé a un nou conjunt de dades derivat de Wikinews. Per part de la modelació, demostram el dràstic valor d'un algoritme negatiu de mineria no supervisat per aquesta tasca.", 'cs': 'Ukazujeme, že je možné provést propojení entit tréninkem dvojitého kodérového modelu, který kóduje zmínky a entity ve stejném hustém vektorovém prostoru, kde jsou kandidátské entity získány přibližným hledáním nejbližších sousedů. Na rozdíl od předchozí práce se toto nastavení nespoléhá na tabulce aliasů následované přeřazením a je tedy prvním plně učeným modelem vyhledávání entit. Ukazujeme, že náš duální kodér, vyškolený pouze pomocí kotevních textových odkazů ve Wikipedii, překonává diskrétní aliasovou tabulku a BM25 základní linie a je konkurenceschopný s nejlepšími srovnatelnými výsledky na standardní datové sadě TACKBP-2010. Navíc dokáže získat kandidáty extrémně rychle a dobře se zobecňuje na novou datovou sadu odvozenou z Wikinews. Na modelovací straně demonstrujeme dramatickou hodnotu algoritmu negativního dolování bez dohledu pro tento úkol.', 'fi': 'Osoitamme, että on mahdollista suorittaa entiteettilinkitys kouluttamalla kaksoiskoodaaja (kaksitorninen) malli, joka koodaa mainintoja ja entiteettejä samaan tiheään vektoriavaruuteen, josta ehdokasentiteetit haetaan likimääräisen lähimmän naapurihaun avulla. Toisin kuin aiemmat työt, tämä asetus ei perustu aliastaulukkoon, jota seuraa uudelleenjärjestely, ja se on siten ensimmäinen täysin opittu entiteettihaun malli. Osoitamme, että kaksoiskoodaajamme, joka on koulutettu käyttämään vain ankkuritekstilinkkejä Wikipediassa, suoriutuu erillisistä aliastaulukoista ja BM25-perusviivoista ja kilpailee parhaiden vertailukelpoisten tulosten kanssa standardissa TACKBP-2010. Lisäksi se voi hakea ehdokkaita erittäin nopeasti, ja yleistyy hyvin uuteen Wikinewsin aineistoon. Mallintamisen puolella osoitamme valvomattoman negatiivisen kaivosalgoritmin dramaattisen arvon tehtävään.', 'sk': 'Pokazali smo, da je mogoče izvajati povezovanje entitet z usposabljanjem modela dvojnega kodirja (dvostolpnega), ki kodira omembe in entitete v istem gostem vektorskem prostoru, kjer se kandidatne entitete pridobijo s približnim sosedskim iskanjem. Za razliko od prejšnjega dela se ta nastavitev ne opira na tabelo z vzdevki, ki ji sledi prerazvrščanje, in je zato prvi popolnoma učen model pridobivanja entitet. Pokazali smo, da je naš dvojni kodirnik, usposobljen z uporabo samo sidrnih besedilnih povezav v Wikipediji, boljši od diskretne tabele alias in osnovnih črt BM25 ter je konkurenčen z najboljšimi primerljivimi rezultati standardnega nabora podatkov TACKBP-2010. Poleg tega lahko pridobi kandidate izjemno hitro in se dobro posploši na nov nabor podatkov iz Wikinews. Na strani modeliranja prikazujemo dramatično vrednost neobzorovanega negativnega rudarskega algoritma za to nalogo.', 'ha': "Tuna nũna cewa za'a yi amfani da abun da ke yi haɗi da shi da shirin kode dubu (tẽku biyu) wanda ke kodi taƙa it ũ da abubuwa cikin filin mai sauki, da kuma a sami duk masu kandida, a inda an sami ƙananan bayani na kusa. Fara kwamfyutan aiki, wannan daidaita ba ta ƙayyade ba kan wani janel na daba-daban, da kuma yana da shi farkon da aka sanar da masu motsi na tsari. Tuna nũna kode dual'in, an sanar da mu da amfani da links kawai na anchore-text cikin Wikimedia, yana tafiyar da zane-zane da baƙatan BM25, kuma yana yin competiti da mafi daidaita matsalar a daidaita ta TACKBP-2010. Da wannan, yana iya samun waɗandasu masu haraka mai girma, kuma yana samun wani danne da aka samu daga Wikinews. Ga bayan motsi, za mu nuna kimar mai girma wa algoritin madowa da ba'a tsare ba don wannan aikin.", 'he': 'אנחנו מראים שזה אפשרי לבצע יחידה שקשורה על ידי אימון מודל קודם כפול (שני מגדלים) שמקודם זיכרונות ואיחודות באותו חלל ווקטור צפוף, שבו יחידות מועמדות מוחזקות על ידי חיפוש שכן קרוב ביותר. בניגוד לעבודה הקודמת, ההערכה הזאת לא תלויה על שולחן כינוי שמוביל על ידי מחדש מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מע אנו מראים שהקודד הכפול שלנו, מאומן בשימוש רק קשרי טקסט-עוגן בוויקיפדיה, מופיע על שולחן כינוי דיסקרטי ושורות הבסיס BM25, והוא תחרותי עם התוצאות השוואות הטובות ביותר על קבוצת הנתונים הסטנדרטית TACKBP-2010. In addition, it can retrieve candidates extremely fast, and generalizes well to a new dataset derived from Wikinews.  On the modeling side, we demonstrate the dramatic value of an unsupervised negative mining algorithm for this task.', 'jv': 'We show that it is Feasible to do Enty linking by Learning a Dual Sampeyan ngono coral-itip Awak dhéwé énkoder dhéwé, ditambahak oleh nggambar ampar-teks lan wiikipedia kuwi wis mungkin, sawetara basa Alis tambah karo sistem sing berarti tambah nggawe lan sistem sing berarti dhéwé, lan akeh langgar sampek dhéwé basa gambar dan data set awak dhéwé TatCkbP-2011. Nambah, lak iso ngewehke pawartos akeh deweke nggambar luwih, lan ngubah gewis dilakon dataset sing isine sak sekang winih. Ngawe', 'bo': 'We show that it is feasible to perform entity linking by training a dual encoder (two-tower) model that encodes mentions and entities in the same dense vector space, where candidate entities are retrieved by approximate nearest neighbor search. སྔོན་གྱི་ལས་ཀ་དང་མེད་པར། སྒྲིག་འཛུགས་འདི་ལྟ་བུ་གཞན་པའི་ཐིག་ཁྲམ་གྱི་རྗེས་སུ་འབྲངས་ཡོད་མེད། We show that our dual encoder trained using only anchor-text links in Wikipedia, outperforms discrete alias table and BM25 baselines, and is competitive with the best comparable results of the standard TACKBP-2010 dataset. ད་དུང་། ཆ་རྐྱེན་ལ་ཆེན་མཁན་མྱུར་བར་སྐབས་བྱུང་བ་རེད། སྤྱིར་བཏང་ཆེན་པོ་ཞིག མ་དབུགས་པའི་ཕྱོགས་སུ། ང་ཚོས་བྱ་རིམ་འདིའི་ནང་གི་ཚད་རྒྱུན་གྱི་རིན་ཐང་ཡི་མངོན་གསལ་བྱེད་ཀྱི་མེད།'}
{'en': 'KnowSemLM : A Knowledge Infused Semantic Language Model', 'fr': 'KnowsemLM\xa0: un modèle de langage sémantique infusé de connaissances', 'es': 'KnowsEMLM: un modelo de lenguaje semántico basado en el conocimiento', 'ar': 'KnowSemLM: نموذج اللغة الدلالية المشبع بالمعرفة', 'pt': 'KnowSemLM: um modelo de linguagem semântica infundido de conhecimento', 'ja': 'KnowSemLM ：知識注入セマンティック言語モデル', 'zh': 'KnowSemLM曰:语义言模也', 'hi': 'KnowSemLM: एक ज्ञान infused शब्दार्थ भाषा मॉडल', 'ru': 'KnowSemLM: Семантическая языковая модель, основанная на знаниях', 'ga': 'KnowSemLM: Samhail Teanga Shéimeantach Insileadh Eolais', 'ka': 'Name', 'hu': 'KnowSemLM: Egy tudásba épített szemantikus nyelvi modell', 'it': 'KnowSemLM: un modello linguistico semantico introdotto dalla conoscenza', 'el': 'ΓνωστSemLM: Ένα μοντέλο σημασιολογικής γλώσσας που έχει εισαχθεί στη γνώση', 'mk': 'KnowSemLM: A Knowledge Infused Semantic Language Model', 'lt': 'KnowSemLM: žinių užkrėsto seminio kalbos modelis', 'kk': 'KnowSemLM: Білім күтпеген семантикалық тіл үлгісі', 'ms': 'KnowSemLM: A Knowledge Infused Semantic Language Model', 'ml': 'അറിയുന്ന സെമ്മാന്റിക് ഭാഷ മോഡല്\u200d', 'mt': 'KnowSemLM: A Knowledge Infused Semantic Language Model', 'no': 'Name', 'pl': 'KnowSemLM: Model języka semantycznego oparty na wiedzy', 'mn': 'KnowSemLM: Knowledge Infused Semantic Language Model', 'sr': 'KnowSemLM: Knowledge Infused Semantic Language Model', 'si': 'Name', 'ro': 'KnowSemLM: Un model de limbaj semantic introdus în cunoștințe', 'so': 'KnowSemLM: Aqoonta la soo fuushay qoraalka afka galmada', 'sv': 'KnowSemLM: En kunskapsbaserad semantisk språkmodell', 'ur': 'KnowSemLM: A Knowledge Infused Semantic Language Model', 'ta': 'தெரியும்', 'uz': 'Taò¥rifi', 'vi': '"KnowSemLM: A Knowledge Infused Semantin Language Model', 'bg': 'KnowSemLM: Модел на семантичен език', 'da': 'KnowSemLM: En vidensbaseret semantisk sprogmodel', 'id': 'KnowSemLM: A Knowledge Infused Semantic Language Model', 'de': 'KnowSemLM: Ein wissensbasiertes semantisches Sprachmodell', 'nl': 'KnowSemLM: Een kennis geïnfuseerd semantisch taalmodel', 'ko': 'KnowSemLM: 지식을 주입하는 의미 언어 모델', 'hr': 'KnowSemLM: Nepotrebni semantički jezički model znanja', 'sw': 'SemLM: Tamko la Sayansi lililoanzishwa na Kimataifa', 'af': 'Name', 'fa': 'Name', 'tr': 'KnowSemLM: A Knowledge Infused Semantic Language Model', 'am': 'SemLM', 'sq': 'KnowSemLM: A Knowledge Infused Semantic Language Model', 'bn': 'জানা SemLM: একটি জ্ঞান ইনফাউন্টিক ভাষা মোডেল', 'hy': 'LM: A Knowledge Inuse SEMANC լեզվի մոդել', 'bs': 'KnowSemLM: Nepotrebni semantički jezik model znanja', 'cs': 'KnowSemLM: A Knowledge Infused Sémantic Language Model', 'az': 'KnowSemLM: Bilim', 'et': 'KnowSemLM: teadmisi infundeeritud semantiline keele mudel', 'fi': 'KnowSemLM: A Knowledge Infused Semantic Language Model', 'ca': 'KnowSemLM: Un model de llenguatge semàntic infiltrat en el coneixement', 'he': 'KnowSemLM: A Knowledge Infused Semantic Language Model', 'ha': 'LM: A Bayani da aka Infuta Faso na Ziman Simantic', 'sk': 'KnowSemLM: Model semantičnega jezika z znanjem', 'bo': 'KnowSemLM: A Knowledge Infused Semantic Language Model', 'jv': 'Name'}
{'en': 'Story understanding requires developing expectations of what events come next in text. Prior knowledge   both statistical and declarative   is essential in guiding such expectations. While existing semantic language models (SemLM) capture event co-occurrence information by modeling event sequences as semantic frames, entities, and other semantic units, this paper aims at augmenting them with causal knowledge (i.e., one event is likely to lead to another). Such knowledge is modeled at the frame and entity level, and can be obtained either statistically from text or stated declaratively. The proposed method, KnowSemLM, infuses this knowledge into a semantic LM by joint training and inference, and is shown to be effective on both the event cloze test and story / referent prediction tasks.', 'fr': "La compréhension d'une histoire nécessite de développer des attentes quant aux prochains événements dans le texte. Des connaissances préalables, tant statistiques que déclaratives, sont essentielles pour guider ces attentes. Alors que les modèles de langage sémantique existants (SEMLM) capturent les informations de co-occurrence d'événements en modélisant des séquences d'événements comme des cadres sémantiques, des entités et d'autres unités sémantiques, cet article vise à les enrichir avec des connaissances causales (c'est-à-dire qu'un événement est susceptible d'en entraîner un autre). Ces connaissances sont modélisées au niveau du cadre et de l'entité, et peuvent être obtenues soit statistiquement à partir d'un texte, soit déclarativement. La méthode proposée, KnowseMLM, intègre ces connaissances dans un LM sémantique par entraînement et inférence conjoints, et s'avère efficace à la fois pour le test de proximité d'un événement et pour les tâches de prédiction d'histoire/référence.", 'pt': 'A compreensão da história requer o desenvolvimento de expectativas de quais eventos virão a seguir no texto. O conhecimento prévio – tanto estatístico quanto declarativo – é essencial para orientar tais expectativas. Embora os modelos de linguagem semântica existentes (SemLM) capturem informações de coocorrência de eventos modelando sequências de eventos como quadros semânticos, entidades e outras unidades semânticas, este artigo visa aumentá-los com conhecimento causal (ou seja, um evento provavelmente levará a outro) . Esse conhecimento é modelado no nível do quadro e da entidade e pode ser obtido estatisticamente a partir do texto ou declarado declarativamente. O método proposto, KnowSemLM, infunde esse conhecimento em um LM semântico por treinamento e inferência conjuntos, e se mostra eficaz tanto no teste de cloze de eventos quanto nas tarefas de previsão de história/referente.', 'ar': 'يتطلب فهم القصة تطوير توقعات بشأن الأحداث التالية في النص. المعرفة السابقة - الإحصائية والتصريحية - ضرورية في توجيه مثل هذه التوقعات. بينما تلتقط نماذج اللغة الدلالية الحالية (SemLM) معلومات التواجد المشترك للحدث من خلال نمذجة تسلسل الأحداث مثل الإطارات الدلالية ، والكيانات ، والوحدات الدلالية الأخرى ، تهدف هذه الورقة إلى زيادتها بالمعرفة السببية (على سبيل المثال ، من المحتمل أن يؤدي حدث واحد إلى آخر) . يتم نمذجة هذه المعرفة على مستوى الإطار والكيان ، ويمكن الحصول عليها إما إحصائيًا من النص أو ذكرها بشكل إعلاني. الطريقة المقترحة ، KnowSemLM ، تغرس هذه المعرفة في LM الدلالية من خلال التدريب والاستدلال المشتركين ، وقد ثبت أنها فعالة في كل من اختبار اختفاء الحدث ومهام التنبؤ بالقصة / المرجع.', 'es': 'La comprensión de la historia requiere desarrollar expectativas sobre qué eventos vienen después en el texto. El conocimiento previo, tanto estadístico como declarativo, es esencial para guiar tales expectativas. Mientras que los modelos de lenguaje semántico existentes (SemLM) capturan información de coocurrencia de eventos mediante el modelado de secuencias de eventos como marcos semánticos, entidades y otras unidades semánticas, este artículo tiene como objetivo aumentarlos con conocimiento causal (es decir, es probable que un evento conduzca a otro). Este conocimiento se modela a nivel de marco y entidad, y puede obtenerse estadísticamente del texto o declararse declarativamente. El método propuesto, KnowSEMLM, infunde este conocimiento en un LM semántico mediante entrenamiento e inferencia conjuntos, y se demuestra que es efectivo tanto en la prueba de cierre de eventos como en las tareas de predicción de historias/referentes.', 'ja': 'ストーリーの理解には、テキストで次にどのような出来事が起こるかについての期待を持たせる必要があります。そのような期待を導くには、統計的および宣言的な事前知識が不可欠である。既存のセマンティック言語モデル（ SemLM ）は、セマンティックフレーム、エンティティ、および他のセマンティックユニットとしてイベントシーケンスをモデリングすることによってイベントの共起情報をキャプチャしますが、本論文はそれらを因果関係の知識で拡張することを目的としています（つまり、1つのイベントが別のイベントにつながる可能性が高い）。そのような知識は、フレームおよびエンティティレベルでモデル化され、テキストから統計的に取得することも、宣言的に述べることもできます。提案された方法であるKnowSemLMは、共同トレーニングと推論によってこの知識を意味的LMに注入し、イベントクローズテストとストーリー/参照予測タスクの両方に有効であることが示されている。', 'zh': '故事之解,须于文本中接续生期。 先验知-计陈性知-于道为重。 虽今语义语模样(SemLM)因将事序建模为语义框架,实体与他语义单元来获事共现信息,而旨在因果知识(即,一事或致一事)以强之。 此框架体之建模也,可以计文而得,可以声明而陈也。 所上之法KnowSemLM合练推理注语义LM,并验事闭试故事/参考中均效。', 'hi': 'कहानी की समझ के लिए उम्मीदों को विकसित करने की आवश्यकता होती है कि पाठ में आगे क्या घटनाएं आती हैं। पूर्व ज्ञान - दोनों सांख्यिकीय और घोषणात्मक - ऐसी अपेक्षाओं का मार्गदर्शन करने में आवश्यक है। जबकि मौजूदा शब्दार्थ भाषा मॉडल (SemLM) शब्दार्थ फ्रेम, संस्थाओं और अन्य शब्दार्थ इकाइयों के रूप में घटना अनुक्रमों को मॉडलिंग करके घटना सह-घटना जानकारी को कैप्चर करते हैं, इस पेपर का उद्देश्य उन्हें कारण ज्ञान के साथ बढ़ाना है (यानी, एक घटना दूसरे का नेतृत्व करने की संभावना है)। इस तरह के ज्ञान को फ्रेम और इकाई स्तर पर मॉडलकिया जाता है, और इसे या तो पाठ से सांख्यिकीय रूप से प्राप्त किया जा सकता है या घोषणात्मक रूप से कहा जा सकता है। प्रस्तावित विधि, KnowSemLM, संयुक्त प्रशिक्षण और अनुमान द्वारा इस ज्ञान को एक शब्दार्थ एलएम में शामिल करती है, और घटना क्लोज़ परीक्षण और कहानी / दिग्दर्शन पूर्वानुमान कार्यों दोनों पर प्रभावी होने के लिए दिखाया गया है।', 'ru': 'Понимание истории требует развития ожиданий относительно того, какие события будут происходить дальше в тексте. Предварительные знания – как статистические, так и декларативные – имеют важное значение для определения таких ожиданий. В то время как существующие модели семантического языка (SemLM) захватывают информацию о совместном возникновении событий путем моделирования последовательностей событий в виде семантических фреймов, сущностей и других семантических единиц, эта статья направлена на их дополнение каузальными знаниями (т.е. одно событие, вероятно, приведет к другому). Такие знания моделируются на уровне кадров и сущностей и могут быть получены либо статистически из текста, либо декларативно. Предлагаемый метод, KnowSemLM, вводит эти знания в семантический LM путем совместного обучения и вывода, и показал свою эффективность как в тесте закрытия события, так и в задачах предсказания истории/ссылки.', 'ga': 'Teastaíonn ionchais fhorbartha maidir leis na himeachtaí eile sa téacs chun an scéal a thuiscint. Tá eolas roimh ré – idir staitistiúil agus dearbhaithe – riachtanach chun ionchais dá leithéid a threorú. Cé go nglacann samhlacha teanga shéimeantacha (SemLM) faisnéis comhtharlaitheach trí sheichimh imeachtaí a shamhaltú mar fhrámaí shéimeantacha, aonáin, agus aonaid shéimeantacha eile, tá sé mar aidhm ag an bpáipéar seo iad a mhéadú le heolas cúiseach (i.e., is dócha go dtiocfaidh imeacht amháin eile as) . Múnlaítear eolas den sórt sin ag leibhéal an chreata agus an eintitis, agus is féidir é a fháil go staitistiúil ón téacs nó sonraithe go dearbhaithe. Déanann an modh atá beartaithe, KnowSemLM, an t-eolas seo a insileadh isteach i LM shéimeantach trí chomhoiliúint agus tátal, agus taispeántar go bhfuil sé éifeachtach ar thástáil cloze na hócáide agus ar thascanna tuartha scéil/tagartha araon.', 'ka': 'ისტორიის გაგრძნობის შესაძლებლობა ტექსტის შემდეგი მოვლენების განსაზღვრება. პირველი მეცნიერება - ორივე სტატისტიკური და დეკლარატიური - უფრო მნიშვნელოვანია ამ განმეხოვრებისთვის. მაშინ სემონტიკური ენის მოდელები (SemLM) მოვლენების შემდეგ ინფორმაცია მოვლენების შემდეგ მოდელების შემდეგ, როგორც სემონტიკური ფემები, ინტერტიები და სხვა სემონტიკური ერთეულები, ეს კავონი მიზეზიან, რომ მათი შემდეგ მიზე ასეთი მეცნიერება მოდელურია სტრამის და ინტერტიკური დონეში, და შეიძლება იღება ან სტრატიკურად ტექსტიდან ან განსაზღვრებულად. პროგრამა, KnowSemLM, ამ ცნობილების სიმენტიკური LM-ში ერთადერთი სწავლებით და ინფრენციით გამოყენება, და გამოჩვენება იქნება ეფექტიური მოვლენტის კლოზის ტესტის და ისტორიის/რეფერენტის წინაწინ', 'hu': 'A történet megértése szükségessé teszi az elvárások fejlesztését azzal kapcsolatban, hogy milyen események következnek a szövegben. Az ilyen elvárások irányításához elengedhetetlen a statisztikai és deklaratív előzetes ismeretek. Míg a létező szemantikai nyelvi modellek (SemLM) az események együttes előfordulási információit szemantikai keretek, entitások és egyéb szemantikai egységek modellezésével rögzítik, a tanulmány célja azokat okozati ismeretekkel (azaz egy esemény valószínűleg egy másikhoz vezet). Az ilyen ismereteket keret- és entitásszinten modellezik, és statisztikailag szövegből vagy deklaratív módon lehet beszerezni. A javasolt módszer, a KnowSemLM, közös képzéssel és következtetéssel átalakítja ezt a tudást egy szemantikai LM-be, és hatékonynak bizonyul mind az eseményzáróteszt, mind a történet/referent előrejelzési feladatok tekintetében.', 'el': 'Η κατανόηση της ιστορίας απαιτεί την ανάπτυξη προσδοκιών σχετικά με τα γεγονότα που έρχονται στη συνέχεια στο κείμενο. Η προηγούμενη γνώση τόσο της στατιστικής όσο και της δήλωσης είναι απαραίτητη για την καθοδήγηση τέτοιων προσδοκιών. Ενώ τα υπάρχοντα μοντέλα σημασιολογικής γλώσσας (συλλαμβάνουν πληροφορίες συνεμφάνισης συμβάντων μοντελοποιώντας αλληλουχίες συμβάντων ως σημασιολογικά πλαίσια, οντότητες και άλλες σημασιολογικές μονάδες, η παρούσα εργασία στοχεύει στην αύξηση τους με αιτιώδη γνώση (δηλαδή, ένα γεγονός είναι πιθανό να οδηγήσει σε άλλο). Τέτοιες γνώσεις μοντελοποιούνται σε επίπεδο πλαισίου και οντότητας και μπορούν να ληφθούν είτε στατιστικά από κείμενο είτε δηλωτικά. Η προτεινόμενη μέθοδος, εισάγει αυτή τη γνώση σε ένα σημασιολογικό LM με κοινή εκπαίδευση και συμπέρασμα, και αποδεικνύεται ότι είναι αποτελεσματική τόσο στο τεστ κλονισμού γεγονότων όσο και στις εργασίες πρόβλεψης ιστοριών/αναφορών.', 'it': 'La comprensione della storia richiede lo sviluppo di aspettative su quali eventi verranno dopo nel testo. Le conoscenze preliminari - sia statistiche che dichiarative - sono essenziali per guidare tali aspettative. Mentre i modelli di linguaggio semantico esistenti (SemLM) catturano informazioni di co-occorrenza di eventi modellando sequenze di eventi come frame semantici, entità e altre unità semantiche, questo articolo mira ad aumentarli con conoscenza causale (cioè, un evento è probabile che porti ad un altro). Tali conoscenze sono modellate a livello di frame e entità e possono essere ottenute statisticamente dal testo o dichiaratamente. Il metodo proposto, KnowSemLM, infonde questa conoscenza in un LM semantico attraverso formazione e inferenza congiunte, ed è dimostrato di essere efficace sia sul test di cloze evento che sulle attività di previsione storia / referente.', 'lt': 'Atsakymų supratimas reikalauja išplėtoti lūkesčius dėl tolesnių įvykių tekste. Tokiems lūkesčiams vadovauti būtinos išankstinės žinios, tiek statistinės, tiek deklaracinės. Nors esami semantiniai kalbos modeliai (SemLM) gauna informaciją apie įvykių pasikartojimą modeliuojant įvykių sekas kaip semantinius rėmus, subjektus ir kitus semantinius vienetus, šiame dokumente siekiama juos papildyti priežastiniais žiniomis (t. y. tikėtina, kad vienas įvykis sukels kitą). Tokios žinios modeliuojamos struktūros ir subjekto lygmeniu ir gali būti gautos statistiškai iš teksto arba deklaraciniu būdu. Siūlomas metodas KnowSemLM jungtiniu mokymu ir išvadomis įterpia šias žinias į semantinę LM ir įrodo, kad jis yra veiksmingas tiek renginio uždarymo bandymui, tiek istorijos ir (arba) referentinės prognozės užduotims.', 'mk': 'Разбирањето на приказните бара развој на очекувања за настаните кои следат во текстот. Претходното знаење - и статистичко, и декларативно - е суштинско за водење на ваквите очекувања. Иако постојните семантични јазички модели (SemLM) ги заземаат информациите за соопштество на настаните со моделирање на секвенциите на настаните како семантични рамки, ентитети и други семантични единици, овој весник има за цел да ги зголеми со причинско знаење (т.е., еден настан најверојатно ќе доведе до друг). Такво знаење е моделирано на рамка и ниво на ентитет и може да се добие или статистички од текст или декларативно. Предложениот метод, KnowSemLM, го инфизира ова знаење во семантична LM со заедничка обука и конференција, и се покажува дека е ефикасен и на тестот за завршување на настаните, како и на задачите за предвидување на приказните/референтните предвидувања.', 'ml': 'പദാവലിയില്\u200d അടുത്ത സംഭവിക്കുന്നതിന്റെ പ്രതീക്ഷയുടെ പ്രതീക്ഷയുടെ കഥയില്\u200d ഗ്രഹം വേണം. പ്രധാനപ്പെട്ട അറിവ് - സ്റ്റാസ്റ്റിസ്റ്റിക്കലും പ്രഖ്യാപനവുമാണ് - അത്തരം പ്രതീക്ഷ നടത്തുന്നതി നിലവിലുള്ള സെമാന്റിക് ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d (സെമ്എല്\u200dഎം) സംഭവിക്കുന്നതിന്റെ കൂടെയുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d സെമാന്റിക് ഫ്രെയിമ്പുകള്\u200d, വസ്തുക്കള്\u200d, മറ്റു സെമാന്റിക് യൂണിറ്റുകളായി മാ ഇങ്ങനെ അറിവ് ഫ്രെയിമിലും സാധാരണ നിലയിലും മോഡല്\u200d ചെയ്തിരിക്കുന്നു. പിന്നെ ടെക്സ്റ്റേഷനില്\u200d നിന്നോ വ്യക്തമാ പ്രൊദേശിച്ച രീതി', 'ms': 'Pemahaman cerita memerlukan mengembangkan jangkaan apa peristiwa datang seterusnya dalam teks. Pengetahuan terdahulu - kedua-dua statistik dan deklaratif - adalah penting untuk menunjukkan harapan seperti itu. Sementara model bahasa semantik (SemLM) yang wujud menangkap maklumat kebetulan sambungan peristiwa dengan memmodelkan urutan peristiwa sebagai bingkai semantik, entiti, dan unit semantik lain, kertas ini bermaksud menambah mereka dengan pengetahuan penyebab (iaitu, satu peristiwa mungkin akan membawa kepada yang lain). Pengetahuan tersebut dipodelkan pada aras bingkai dan entiti, dan boleh dicapai secara statistik dari teks atau dinyatakan secara deklaratif. Kaedah yang diusulkan, KnowSemLM, menginspirasikan pengetahuan ini ke dalam LM semantik dengan latihan dan kesimpulan kongsi, dan dipaparkan berkesan pada ujian penutup peristiwa dan tugas prediksi cerita/referen.', 'no': 'Forstørring av historia krev å utvikla forventingar på kva hendingar kommer neste i teksten. Førre kunnskap - både statistiske og deklarativ - er nødvendig for å styra slike forventingar. Mens det eksisterande semantiske språk-modeller (SemLM) hentar informasjon om samtidig hendingar ved modellering av hendingskombinasjonar som semantiske rammer, einingar og andre semantiske einingar, vil denne papiret måtte å auka dei med grunnleggjande kunnskap (dvs. ein hending er sannsynleg å føra til ein annan). Denne kunnskapen er modelert på ramma og entitetsnivået, og kan hentast enten statistisk frå tekst eller deklarativt. Den foreslåde metoden, KnowSemLM, infuserer denne kunnskapen til ein semantisk LM ved å opplæra samanlig trening og infeksjon, og viser at det er effektivt på både hendelsestesten og historien/referanser foreslådingar.', 'kk': 'Оқиғалардың келесі мәтінде келесі оқиғалардың күтуі керек. Алдыңғы білім - статистикалық және мәліметті - бұл күтпеу үшін маңызды. Бар семантикалық тіл үлгілері (SemLM) оқиғалардың біріктіру мәліметін семантикалық фреймдерді, нысандарды және басқа семантикалық бірліктері ретінде моделдеу үшін алатын оқиғалардың біріктіру мәліметін түсіндіреді. Бұл қағаз оларды себепті Бұл білім фрейм мен нысандар деңгейінде модельді және статистикалық мәтіннен немесе мәтіннен келтірілген деңгейінде алуға болады. KnowSemLM деген таңдаған тәсілі, бұл білімді біріктірілген тәжірибе және бақылау арқылы семантикалық тәжірибеге ендіреді, және оқиғаларды клосизациялық сынақтар және оқиғаларды/таңдау', 'pl': 'Zrozumienie historii wymaga rozwijania oczekiwań co do tego, jakie wydarzenia nadejdą dalej w tekście. Wcześniejsza wiedza zarówno z zakresu badania statystycznego, jak i deklaratywnego jest niezbędna do kierowania takimi oczekiwaniami. Podczas gdy istniejące modele języka semantycznego (SemLM) przechwytują informacje o współwystępowaniu zdarzeń poprzez modelowanie sekwencji zdarzeń jako ramek semantycznych, podmiotów i innych jednostek semantycznych, niniejszy artykuł ma na celu poszerzenie ich wiedzą przyczynową (tj. jedno zdarzenie może prowadzić do drugiego). Wiedza ta jest modelowana na poziomie ramki i jednostki i może być uzyskana statystycznie z tekstu lub deklaratywnie. Proponowana metoda KnowSemLM wprowadza tę wiedzę do semantycznego LM poprzez wspólne szkolenie i wnioskowanie i okazuje się skuteczna zarówno w przypadku testu zamknięcia zdarzeń, jak i zadań przewidywania historii/referencji.', 'mn': 'Түүний ойлголтын тулд дараагийн үйл явдлын дараагийн текст нь юу болох талаар хүлээн зөвшөөрөх хэрэгтэй. Эхний мэдлэг - статистик болон тайлбарлалт - ийм хүлээн зөвшөөрөх нь чухал. Хэдийгээр суурь хэл загвар (SemLM) үйл явдлын дарааллыг семантик фрэйм, элементүүд болон бусад семантик нэгжүүд гэж загварчлах үйл явдлын хамтран тодорхойлолтой мэдээллийг барьдаг ч энэ цаас үүнийг шалтгаан мэдлэгтэй нэмэгдүүлэх зорилго юм (яг нэг үйл явдлы Ийм мэдлэг нь фрэйм болон бизнесийн түвшинд загвар өгдөг. Мөн статистикийн хувьд текст эсвэл тайлбарлаж болох юм. KnowSemLM гэдэг санал өгсөн арга нь энэ мэдлэгийг нийлбэр сургалт болон халдвар авч үзүүлэхээр semantic LM руу шилжүүлдэг. Тэгээд үйл явдлын шинжлэх, түүх/тайлбарлах даалгаварууд хоёуланг нь үр дүнтэй харагдаж байна.', 'mt': 'Il-fehim tal-istorja jeħtieġ li jiġu żviluppati aspettattivi ta’ x’avvenimenti jmiss fit-test. Għarfien minn qabel - kemm statistiku kif ukoll dikjarattiv - huwa essenzjali biex jiġu ggwidati aspettattivi bħal dawn. Filwaqt li mudelli lingwistiċi semantiċi e żistenti (SemLM) jaqbdu informazzjoni dwar il-kookkorrenza ta’ avvenimenti billi jimmudellaw sekwenzi ta’ avvenimenti bħala oqfsa semantiċi, entitajiet, u unitajiet semantiċi oħra, dan id-dokument għandu l-għan li jżidhom b’għarfien kawżali (jiġifieri, avveniment wieħed x’aktarx iwassal għal ieħor). Such knowledge is modeled at the frame and entity level, and can be obtained either statistically from text or stated declaratively.  Il-metodu propost, KnowSemLM, infuża dan l-għarfien f’LM semantiku permezz ta’ taħriġ u inferenza konġunti, u jintwera li huwa effettiv kemm fuq it-test tal-għeluq tal-avveniment kif ukoll fuq il-kompiti ta’ tbassir storiku/referenti.', 'sr': 'Razumevanje priče zahteva razvoj očekivanja onoga što sledeće događaje dolaze u tekstu. Prije znanje - i statističke i deklarativne - je ključno u vodstvu takvih očekivanja. Dok postojeći semantički jezički modeli (SemLM) uhvate informacije o suočavanju događaja modelirajući sekvence događaja kao semantičke rame, entitete i druge semantičke jedinice, ovaj papir cilja da ih povećava uzrokovanim znanjem (tj. jedan događaj će vjerojatno dovesti do drugog). Takvo znanje se modelira na razini okvira i entiteta, i može dobiti statistički od teksta ili deklarativno. Predložena metoda, KnowSemLM, infuzira to znanje u semantičko LM zajedničkom obuku i infekcijom, i pokazuje se da je efikasna na zadatke za kloziranje test a i priče/referentnih predviđanja.', 'ro': 'Înțelegerea poveștii necesită dezvoltarea așteptărilor cu privire la evenimentele care urmează în text. Cunoașterea prealabilă - atât statistică, cât și declarativă - este esențială în orientarea acestor așteptări. În timp ce modelele de limbaj semantic existente (SemLM) captează informațiile de coerentă a evenimentelor prin modelarea secvențelor de evenimente ca cadre semantice, entități și alte unități semantice, această lucrare își propune să le sporească cu cunoștințe cauzale (adică, un eveniment poate duce la altul). Aceste cunoștințe sunt modelate la nivel de cadru și entitate și pot fi obținute fie statistic din text, fie declarativ. Metoda propusă, KnowSemLM, infuzează aceste cunoștințe într-un LM semantic prin instruire și inferență comună, și se dovedește a fi eficientă atât în cadrul testului de blocare a evenimentului, cât și în sarcinile de predicție poveste / referent.', 'sv': 'Berättelseförståelse kräver att man utvecklar förväntningar på vad som händer härnäst i text. Förhandskunskap - både statistisk och deklarativ - är avgörande för att vägleda sådana förväntningar. Medan existerande semantiska språkmodeller (SemLM) fångar information om händelsesamvaro genom att modellera händelsesekvenser som semantiska ramar, entiteter och andra semantiska enheter, syftar denna uppsats till att öka dem med kausal kunskap (dvs, en händelse är sannolikt att leda till en annan). Sådan kunskap modelleras på ram- och entitetsnivå och kan erhållas antingen statistiskt från text eller deklarativt. Den föreslagna metoden, KnowSemLM, tillför denna kunskap i en semantisk LM genom gemensam träning och inferens, och har visat sig vara effektiv både på händelsecloze test och story/referent prediction uppgifter.', 'si': 'කතාව තේරුම්ගන්න අවශ්\u200dය වෙන්න ඕනේ පාළුවට මොකක්ද සිද්ධ වෙන්නේ කියලා. මුලින් දන්නවම - ස්ථාන්\u200dය සහ ප්\u200dරතිකාරය දෙන්නම් - ඒ වගේ බලාපොරොත්තාවක් ප්\u200dරමාණය කරනවා. වගේම සිමාන්තික භාෂා මොඩේල්ස් (semLM) සිමාන්තික භාෂා මොඩේල්ස් සම්බන්ධතාවක් තොරතුරු අල්ලගන්න සිමාන්තික භාෂාවක් වලින් සිමාන්තික චූර්ම, අන මෙම දන්නවම් ප්\u200dරමාණය සහ ප්\u200dරමාණය ස්තූතියෙන් ප්\u200dරමාණය කරලා තියෙන්නේ, ඒ වගේම පාළුවන් ප්\u200dරමාණික විදි KnowsemLM, ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ මේ දන්නවය සෙමැන්ටික් LM වලට සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, ඒ වග', 'so': 'Waxbarashada taariikhda waxaa loo baahan yahay inuu horumariyo rajada dhacdooyinka ay soo socdaan qoraalka. Aqoonta hore - xiliga statisticada iyo ogeysiiska - waa muhiim in la hago rajada caynkaas ah. Markii ay jiraan tusaalooyin afka semantic ah (SemLM) waxay ku qabtaan macluumaad dhacdooyinka ah oo ku sameynaya muuqashada dhacdooyinka sida koonfureed semantic, entities, iyo qayb kale oo semantic ah, warqaddan wuxuu ku qoran yahay inuu ku kordhiyo aqoonta sababta ah (tusaale ahaan dhacdooyinka ayaa suurtogal u noqon kara mid kale). Such knowledge is modeled at the frame and entity level, and can be obtained either statistically from text or stated declaratively.  Aqoonta la soo jeeday, KnowSemLM, wuxuu aqoontan ugu bedelaa qoraal semantic LM, wuxuuna u muuqanayaa inay faa’iido ku leedahay waxbarashada wadajirka ah iyo baaritaanka dhacdooyinka iyo joojinta/wax sii sheegidda.', 'ta': 'கதை புரிந்து கொள்ள வேண்டும் உரையில் அடுத்த நிகழ்வுகள் எது வரும் என்று எதிர்பார்ப்புகள் உரை முக்கிய அறிவு - புள்ளிவிவரம் மற்றும் அறிவிப்பும் - இவ்வாறு எதிர்பார்ப்புகளை நேர்வழியில் முக்கியம தற்போது இருக்கும் பெம்பான்டிக் மொழி மாதிரிகள் (SemLM) நிகழ்வு முறைமையான தகவலை மாதிரி சட்டங்கள், உண்மைகள், மற்றும் பொருள் மற்றும் அலகுகளாக பிடித்துக் கொள்ளும் போது, இந்த த இவ்வாறு அறிவு சட்டத்தில் மற்றும் உண்மையின் மட்டத்தில் மாதிரியிடப்பட்டுள்ளது, மற்றும் உரையிலிருந்து புள்ளிவ தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முறையில், அறியப்படும் SemLM, இந்த அறிவை ஒரு பெரும்பான்டிக் LM ஆக்குகிறது, இணைய பயிற்சி மற்றும் புதிய பயிற்சி மற்றும் நிகழ்வ', 'ur': 'کہانی سمجھنے کی نیاز ہے کہ کس چیز کا اتفاق پیغام میں آتا ہے۔ پہلے علم - both statistical and declarative - ایسی امید کی راہ دکھانے میں ضروری ہے. حاﻻنکہ موجود سیمانٹی زبان مدلز (SemLM) حادثہ کے ساتھ موجود حادثہ کے سامنے معلومات کے ذریعہ مطابق حادثہ حادثہ حادثہ حادثہ حادثہ حادثہ حادثہ حادثہ حادثہ حادثہ حادثہ حادثہ حادثہ حادثہ حادثہ حادثہ حادثہ حادث یہ علم فرم اور اولیٹی سطح پر نمودار کی جاتی ہے، اور یہ استحصار سے یا واضح طور پر استحصار کی جاتی ہے. پیشنهاد کی طریقہ، KnowSemLM، اس علم کو ایک semantic LM میں مشترک تعلیم اور کفارہ کے ذریعے دکھاتا ہے، اور یہ دکھائی جاتی ہے کہ ان دونوں ایڈیٹ کلوز تست اور کہانی/پیشنهاد کے کاموں پر اثر ہے.', 'vi': 'Câu chuyện hiểu biết yêu cầu phát triển kỳ vọng về những gì diễn ra tiếp theo trong văn bản. Kiến thức đầu tiên... cũng như về báo cáo... là cần thiết để hướng dẫn những kỳ vọng đó. Trong khi các mô hình ngôn ngữ ngữ ngữ ngữ ngữ đã có (SemLM) nắm giữ thông tin tổ hợp sự kiện bằng cách mô phỏng các chuỗi sự kiện như các khung thời trang, thực thể, và các đơn vị khác theo ngữ pháp, thì bài báo này có thể cung cấp cho họ một dạng ngẫu nhiên (tức là, một sự kiện sẽ dẫn đến sự kiện khác). Sự hiểu biết này được mô hình dựa trên khung và thực thể, và có thể được lấy ra theo tính toán từ văn bản hoặc được tuyên bố một cách hiển nhiên. Phương pháp được đề nghị, KnowSemLM, truyền những tri thức này vào một LM theo một khóa luân phiên bằng giáo dục và kết luận chung, và được cho thấy có hiệu quả với cả nhiệm vụ kiểm tra kết quả và dự đoán truyện và truyện.', 'uz': "Comment Birinchi darajada ilmo - statistik va taʼrif - bu kutilgan kutilgan ishni boshqarish muhim. @ info: whatsthis Bu maʼlumot freym va bogʻlik darajada modellanadi, va uni matnning statistikasi yoki koʻrsatilgan tizimdan olib tashlash mumkin. Taʼminlovchi usul, NomiMLM, bu maʼlumotni semantik LM'ga birlashtirish va taʼminlovchi narsa bilan ishlaydi, va hodisa boshqarish va hisoblash vazifalari bilan foydalanishi mumkin.", 'hr': 'Razumijevanje priče zahtijeva razvoj očekivanja onoga što događaji iduće dolaze u tekstu. Prije znanja - i statističke i deklarativne - ključna je u vodstvu takvih očekivanja. Iako postojeći semantički jezički modeli (SemLM) uhvate zajedničke informacije o pojavljivanju događaja modelirajući sekvence događaja kao semantičke okvire, entitate i druge semantičke jedinice, ovaj papir cilj je povećati ih s uzročnim znanjem (tj. jedan događaj će vjerojatno dovesti do drugog). Takvo znanje se modelira na razini okvira i entiteta i može dobiti statistički od teksta ili deklarativno. Predložena metoda, KnowSemLM, infuzira to znanje u semantičku LM zajedničkom obuku i infekcijom, te pokazuje se da je učinkovito na zadatke predviđanja kloziranja test a i priče/referentnih predviđanja događaja.', 'de': 'Geschichtenverständnis erfordert die Entwicklung von Erwartungen, welche Ereignisse als nächstes im Text kommen. Vorkenntnisse sowohl statistischer als auch deklarativer Art sind für die Steuerung solcher Erwartungen unerlässlich. Während existierende semantische Sprachmodelle (SemLM) Informationen über das Auftreten von Ereignissen erfassen, indem sie Ereignissequenzen als semantische Rahmen, Entitäten und andere semantische Einheiten modellieren, zielt diese Arbeit darauf ab, sie mit kausalem Wissen zu erweitern (d.h. ein Ereignis führt wahrscheinlich zu einem anderen). Dieses Wissen wird auf Frame- und Entitätsebene modelliert und kann entweder statistisch aus Text gewonnen oder deklarativ angegeben werden. Die vorgeschlagene Methode KnowSemLM bringt dieses Wissen durch gemeinsames Training und Inferenz in ein semantisches LM ein und erweist sich sowohl für den Ereigniscloze-Test als auch für die Story/Referent-Vorhersage als wirksam.', 'bg': 'Разбирането на историята изисква развиване на очаквания за това какви събития следва в текста. Предварителните познания - както статистически, така и декларативни - са от съществено значение за насочването на такива очаквания. Докато съществуващите семантични езикови модели (SemLM) улавят информация за съвместно възникване на събития чрез моделиране на последователности на събития като семантични рамки, единици и други семантични единици, тази статия има за цел да ги разшири с причинно-следствени познания (т.е. едно събитие вероятно ще доведе до друго). Такива знания се моделират на ниво рамка и същност и могат да бъдат получени или статистически от текст, или декларативно заявени. Предложеният метод, KnowSemLM, влива тези знания в семантичен LM чрез съвместно обучение и заключение и се доказва, че е ефективен както при теста за блокиране на събития, така и при задачите за предсказване на история/референт.', 'da': 'Historieforståelse kræver udvikling af forventninger til, hvilke begivenheder der kommer næste i tekst. Forudgående viden - både statistisk og deklarativ - er afgørende for at styre sådanne forventninger. Mens eksisterende semantiske sprogmodeller (SemLM) indfanger oplysninger om begivenheder ved at modellere begivenhedssekvenser som semantiske rammer, entiteter og andre semantiske enheder, sigter denne artikel mod at øge dem med kausal viden (dvs. en begivenhed sandsynligvis vil føre til en anden). Denne viden modelleres på ramme- og entitetsniveau og kan opnås enten statistisk ud fra tekst eller angives deklarativt. Den foreslåede metode, KnowSemLM, indfører denne viden i en semantisk LM gennem fælles træning og inferens, og viser sig at være effektiv på både hændelsescloze test og historie / referent forudsigelse opgaver.', 'nl': 'Het begrijpen van verhalen vereist het ontwikkelen van verwachtingen over wat de volgende gebeurtenissen in tekst komen. Voorkennis van zowel statistisch als declaratief vermogen is essentieel om dergelijke verwachtingen te sturen. Hoewel bestaande semantische taalmodellen (SemLM) informatie over co-incident gebeurtenissen vastleggen door gebeurtenissequenties te modelleren als semantische frames, entiteiten en andere semantische eenheden, is dit artikel gericht op het uitbreiden van deze met causale kennis (d.w.z., de ene gebeurtenis zal waarschijnlijk leiden tot een andere). Dergelijke kennis wordt gemodelleerd op frame- en entiteitniveau, en kan ofwel statistisch verkregen worden uit tekst of declaratief vermeld worden. De voorgestelde methode, KnowSemLM, brengt deze kennis in een semantische LM door gezamenlijke training en inferentie, en blijkt effectief te zijn op zowel de event cloze test als story/referent voorspelling taken.', 'ko': '이야기를 이해하려면 텍스트에서 다음에 발생할 사건에 대한 기대를 키워야 한다.선험적 지식 - 통계적 지식과 진술적 지식을 포함하여 이러한 기대를 지도하는 데 매우 중요하다.기존의 의미 언어 모델(SemLM)은 이벤트 서열을 의미 구조, 실체와 다른 의미 단원으로 모델링하여 이벤트 공현 정보를 포착하지만 본고는 인과 지식(즉 하나의 이벤트가 다른 이벤트를 초래할 수 있음)을 통해 이를 강화하는 데 목적을 둔다.이런 지식은 구조와 실체 차원에서 모델링한 것으로 텍스트에서 얻을 수도 있고 성명에서 얻을 수도 있다.제시된 KnowSemLM 방법은 연합 훈련과 추리를 통해 이러한 지식을 의미 LM에 주입하고 사건 완형 빈칸 채우기 테스트와 이야기/참조물 예측 임무에서 효과적임을 증명했다.', 'sw': 'Uelelezi wa hadithi unahitaji maendeleo ya matarajio ya matukio yanayofuata katika maandishi. Ujuzi wa awali - ni muhimu katika kuongoza matarajio haya. Wakati mifano ya lugha ya semantic (SemLM) yanazungumza taarifa za tukio kwa kutengeneza mfululizo wa matukio kama mifumo ya semantic, vifaa na vifaa vingine vya sekunde, gazeti hili linalenga kuwaongeza kwa maarifa yanayosababishwa (yaani, tukio moja linaweza kuongoza nyingine). Ufahamu huu unawekwa katika kiwango cha msingi na entity, na unaweza kupatikana kwa takwimu kutoka kwa maandishi au kutangazwa kwa taarifa. Utawala huu unapendekezwa, KnowSemLM, unatumia maarifa haya katika mfumo wa simu za mkononi kwa mafunzo ya pamoja na udhaifu wa pamoja, na unaonyesha kuwa na ufanisi mkubwa katika jaribio la kufungwa kwa tukio hilo na kazi za kutabiri/kutabiri zinazohusiana.', 'id': 'Pemahaman cerita memerlukan mengembangkan harapan apa yang akan terjadi selanjutnya dalam teks. Prior knowledge - both statistical and declarative - is essential in guiding such expectations.  While existing semantic language models (SemLM) capture event co-occurrence information by modeling event sequences as semantic frames, entities, and other semantic units, this paper aims at augmenting them with causal knowledge (i.e., one event is likely to lead to another).  Such knowledge is modeled at the frame and entity level, and can be obtained either statistically from text or stated declaratively.  The proposed method, KnowSemLM, infuses this knowledge into a semantic LM by joint training and inference, and is shown to be effective on both the event cloze test and story/referent prediction tasks.', 'sq': "Përkuptimi i historisë kërkon zhvillimin e pritjeve të ngjarjeve që vijnë më pas në tekst. Njohja e paraardhshme - si statistike ashtu edhe deklaruese - është thelbësore për udhëzimin e pritjeve të tilla. Ndërsa modelet ekzistuese të gjuhës semantike (SemLM) kapin informacionin e bashkëndodhjes të ngjarjeve duke modeluar sekuencat e ngjarjeve si korniza semantike, njësi dhe njësi të tjera semantike, kjo letër synon t'i shtojë me njohuri shkakuese (pra, një ngjarje ka gjasa të çojë në një tjetër). Të tilla njohuri modelohet në nivelin e kuadrit dhe njësisë dhe mund të fitohet ose statistikisht nga teksti ose deklaratarisht. Metoda e propozuar, KnowSemLM, fut këtë njohuri në një LM semantike me trainimin e përbashkët dhe përfundimin e përbashkët dhe tregohet se është e efektshme si në testin e mbylljes së ngjarjes, ashtu edhe në detyrat e parashikimit histori/referent.", 'fa': 'درک داستان نیاز به توسعه انتظارات توسعه اتفاقات بعدی در متن بیاید. دانش اولیه - هر دو آمار و اعلام کننده - در هدایت این انتظارات ضروری است. در حالی که مدلهای زبانی semantic وجود دارد (SemLM) اطلاعات همراه اتفاق حادثه را با مدل\u200cسازی مجموعه\u200cهای رویداد به عنوان فرم\u200cهای semantic, entities و دیگر واحدهای semantic گرفته می\u200cشود، این کاغذ هدف دارد که آنها را با دانش باعث می\u200cشود (یعنی یک رویداد احتمالاً به سوی دیگر ره این دانش را در سطح فرم و متحد نموده می\u200cشود و می\u200cتواند از متن یا توضیح معلوم شود. این روش پیشنهاد، KnowSemLM، این دانش را به عنوان آموزش و آلودگی مشترک به یک LM به عنوان تدریس و آلودگی نسبت به یک طبیعت می\u200cدهد، و نشان داده می\u200cشود که در مورد آزمایش و داستان/پیش\u200cبینی\u200cها موثر است.', 'tr': 'Geçmişi düşünmek üçin olaryň indiki metin näme bolup geleniniň gözlenmelerini geliştirmek gerek. Önceki bilgi - hem istatistik hem deklaratym - bu şekilde gözlenmeleri yönetmek için önemli. Öň bar semantik dil nusgalary Bärde bilgi fraým we entik derejesinde görkezilip biler we ony tekstden, ýa-da deklaratydan berilip biler. KnowSemLM, bu bilimi semantik bir LM tarapynda toplam okuwçysy we çykyş bilen infusiýa edýär we olaryň hem derejesi kloz testinde hem hekaýa/surat täsirlerinde täsirli bolup görünýär.', 'hy': 'Պատմությունների հասկանալը պահանջում է զարգացնել սպասելիքները, թե ինչ իրադարձություններ են գալիս հաջորդ տեքստում: Առաջին գիտելիքները, ինչպես վիճակագրական, ինչպես նաև հայտարարական, կարևոր են նման ակնկալիքների ուղղությամբ: Մինչդեռ գոյություն ունեցող սեմանտիկ լեզվի մոդելները (SELM) ընդունում են իրադարձությունների հետ կապված տեղեկություններ՝ մոդելների միջոցով իրադարձությունների հաջորդականությունները որպես սեմանտիկ շրջանակներ, կազմակերպություններ և այլ սեմանտիկ միավորներ, այս թղթին նպատակն է աճել դրանք պատճառի գիտ Այս գիտելիքները մոդելավորված են շրջանակի և էության մակարդակում և կարող են ստանալ կամ վիճակագրական տեքստից, կամ հայտարարված: Առաջարկված մեթոդը, KnowSELM, ներդրում է այս գիտելիքները սեմանտիկ LM-ի մեջ միասին վարժեցնող և եզրակացության միջոցով, և ցույց է տալիս, որ արդյունավետ է և իրադարձությունների փակումների թեստի, և պատմությունների և վերեմենտական կանխատեսման խն', 'af': "Gestoriesverstanding benodig die ontwikkeling van verwagtings van wat gebeurtenis volgende in teks kom. Vorige kennis - beide statistiese en deklarasie - is noodsaaklik in die gids van sodanige verwagtings. Terwyl bestaande semantiese taal modeller (SemLM) gebeurtenis saam- voorkoms inligting aanvang deur gebeurtenis sekwensies as semantiese rame, entiteite en ander semantiese eenhede te modelleer, doel hierdie papier om hulle te groot met oorsaaklike kennis (i.e. een gebeurtenis waarskynlik na 'n ander te lei). sodanige kennis is modelleer by die raam en entiteitvlak, en kan word of statistiese van teks of gespesifiseer word. Die voorgestelde metode, KnowSemLM, infuse hierdie kennis in 'n semantiese LM deur joint oefening en inferensie, en is vertoon om effektief te wees op beide die gebeurtenis klose toets en storie/verwysing voorskou taak.", 'am': 'ታሪክ ማስተዋል በጽሑፍ የሚቀጥለውን ጉዳይ ለማድረግ ያስፈልጋል፡፡ የቀድሞው እውቀት - statistical እና አዋቂ - እንደዚህ ተስፋዎች በመራጠር ያስፈልጋል፡፡ በተገኘው የsemantic ቋንቋ ምሳሌዎች (SemLM) የኢንተርኔት ክፍሎች፣ አካባቢዎች እና ሌሎች የsemantic ክፍሎች በማስተካከል የመግለጫ መረጃዎችን በመቀበል ይያዛል፡፡ ይህ እውቀት በፍሬም እና አካባቢ ደረጃው ተደርጓል፡፡ የተዘጋጀው ሥርዓት፣ እውቀቱ፣ ይህንን እውቀት የsemantic LM በመጠቀም እና በጉዳዩ ማፍሰስ እና ታሪክ/የፍትወት ትውቀት ስራዎችን በመጠቀም ይታያል፡፡', 'az': 'Hikay…ô anlaŇüńĪlmasńĪ m…ôkt…ôbd…ô n…ôl…ôr g…ôl…ôc…ôyini g√∂zl…ôm…ôy…ô ehtiyac edir. ∆Źvv…ôlki bilgi - h…ôm statistik h…ôm d…ô bildirici - bu g√∂zl…ôm…ôl…ôri dońüru yola y√∂n…ôltm…ôkd…ô m√∂vcuddur. Mevcut semantik dil modell…ôri (SemLM) simantik √ßer√ßiml…ôr, entit…ôl…ôr v…ô baŇüqa semantik √ľnvanlar kimi modell…ôŇüdirm…ôk olaraq olaraq orta olaraq m…ôlumatlarńĪ almaq m…ôqs…ôdil…ô, bu kańüńĪz onlarńĪ causal bilgi il…ô artńĪrmaq m…ôqs…ôdil…ô m…ôcburiyy…ôt edir. B√ľt√ľn bu bilgi frame v…ô entit…ô seviyy…ôtind…ô modell…ôŇüdirildir v…ô ya statistik olaraq metind…ôn, ya da bel…ô deyildir. KnowSemLM, t…ôklif edil…ôn metod, bu biliyi bir semantik LM il…ô birlikd…ô t…ôcr√ľb…ô v…ô t…ôcr√ľb…ô il…ô infusiya ed…ôr, v…ô h…ôr vaxt kloz sńĪnamasńĪ v…ô hekay…ô/referent t…ôcr√ľb…ô t√∂r…ôtm…ôsi il…ô etkin olar.', 'bn': 'Story understanding requires developing expectations of what events come next in text.  প্রাথমিক জ্ঞান - পরিসংখ্যান এবং ঘোষণা উভয়েই এই ধরনের আশা নির্দেশ করার জন্য গুরুত্বপূর্ণ। যখন বিদ্যমান সেম্যান্টিক ভাষার মডেল (সেমএলএম) অনুষ্ঠানের সাথে সংঘর্ষের সংক্রান্ত তথ্য সেম্যান্টিক ফ্রেম, বস্তু এবং অন্যান্য সেম্যান্টিক ইউনিট হিসেবে তৈরি করে, তখন এই Such knowledge is modeled at the frame and entity level, and can be obtained either statistically from text or stated declaratively.  এই প্রস্তাবিত পদ্ধতি, জানা সেমএলএম, যৌথ প্রশিক্ষণ এবং অসুসংক্রান্ত কারণে এই জ্ঞানগুলোকে সেমেন্টিক এলএমে আক্রান্ত করে দেখানো হয়েছে এবং এই অনুষ্ঠানে', 'bs': 'Razumijevanje priče zahtijeva razvoj očekivanja onoga što događaji iduće dolaze u tekstu. Prije znanja - i statističke i deklarativne - je ključna u vodstvu takvih očekivanja. Iako postojeći semantički jezički modeli (SemLM) uhvate informacije o saradnji događaja modelirajući sekvence događaja kao semantičke okvire, entitate i druge semantičke jedinice, ovaj papir cilja da ih povećava s uzročnim znanjem (tj. jedan događaj će vjerojatno dovesti do drugog). Takvo znanje se modelira na razini okvira i entiteta i može dobiti statistički od teksta ili deklarativno. Predložena metoda, KnowSemLM, infuzira to znanje u semantičko LM zajedničkom obuku i infekcijom, i pokazuje se da je učinkovito na zadatke predviđanja i slučajeva kloziranja test a i priče/referentnih predviđanja.', 'et': 'Lugu mõistmine nõuab ootuste arendamist selle kohta, millised sündmused tulevad tekstis järgmiseks. Eelnevad teadmised - nii statistilised kui ka deklaratiivsed - on olulised selliste ootuste juhtimiseks. Kuigi olemasolevad semantilised keelemudelid (SemLM) koguvad sündmuste koosesinemise teavet, modelleerides sündmuste järjestusi semantiliste raamide, olemite ja muude semantiliste üksustena, on käesoleva töö eesmärk neid täiendada põhjuslike teadmistega (st üks sündmus võib tõenäoliselt viia teiseni). Sellised teadmised modelleeritakse raami ja olemi tasandil ning neid saab saada kas statistiliselt tekstist või deklaratiivselt. Kavandatud meetod KnowSemLM infundeerib need teadmised semantilisesse LM-sse ühise koolituse ja järelduste abil ning on tõestatud, et see on efektiivne nii sündmuste sulgemise testi kui ka loo/viite ennustamise ülesannete puhul.', 'cs': 'Porozumění příběhu vyžaduje rozvíjet očekávání o tom, jaké události přijdou dál v textu. Předchozí znalosti statistické i deklarativní práce jsou nezbytné pro řízení těchto očekávání. Zatímco existující sémantické jazykové modely (SemLM) zachycují informace o současném výskytu událostí modelováním sekvencí událostí jako sémantické rámce, entity a další sémantické jednotky, tento článek si klade za cíl je rozšířit o kauzální znalosti (tj. jedna událost pravděpodobně vede k další). Tyto znalosti jsou modelovány na úrovni rámce a entity a lze je získat buď statisticky z textu, nebo deklarativně uvádět. Navržená metoda KnowSemLM tyto znalosti vkládá do sémantického LM prostřednictvím společného tréninku a inference a je prokázáno, že je efektivní jak na testu cloze událostí, tak na úlohy predikce příběhu/reference.', 'fi': 'Tarinan ymmärtäminen edellyttää, että kehitetään odotuksia siitä, mitä tapahtuu seuraavaksi tekstissä. Ennakkotieto – sekä tilastollinen että deklaratiivinen – on olennaista tällaisten odotusten ohjaamisessa. Vaikka olemassa olevat semanttiset kielimallit (SemLM) keräävät tapahtumarinnakkaisesiintymistietoja mallintamalla tapahtumasekvensseja semanttisina kehyksinä, entiteeteinä ja muina semanttisina yksiköinä, tässä työssä pyritään lisäämään niitä kausaalisilla tiedoilla (eli yksi tapahtuma todennäköisesti johtaa toiseen). Tällainen tieto mallinnetaan kehys- ja yhteisötasolla, ja se voidaan saada joko tilastollisesti tekstistä tai ilmoittaa deklaratiivisesti. Ehdotettu menetelmä, KnowSemLM, infusoi tämän tiedon semanttiseen LM:ään yhteisillä koulutuksilla ja päättelyillä, ja osoittautuu tehokkaaksi sekä tapahtumacloze-testissä että tarinan/referentin ennustamistehtävissä.', 'ca': "La comprensió de la història requereix desenvolupar expectatives de quins esdeveniments arriben al text. Prior knowledge - both statistical and declarative - is essential in guiding such expectations.  While existing semantic language models (SemLM) capture event co-occurrence information by modeling event sequences as semantic frames, entities, and other semantic units, this paper aims at augmenting them with causal knowledge (i.e., one event is likely to lead to another).  Aquest coneixement es modela a nivell de marc i entitat, i es pot obtenir estatísticament de text o declarativament. El mètode proposat, KnowSemLM, infusa aquest coneixement en un LM semàntic mitjançant entrenamient i inferència conjunts, i es demostra que és eficaç tant en les tasques de prova de cloze d'eventos com en les de predicció història/referència.", 'jv': 'Suara kuwi nggawe seneng nglanggar langkung pawaran kanggo eventune sing bisa tekan ning teks. Piranti kesempatan - akeh dadi stasitik lan deklarasi - sing dikarepaké sak ngono kuwi bisa langutan. semanti-ngen model sistem sing gawe (semLM) gawe informasi sistem koban-nggawe sistem sistem maneh diumbane sistem semanti-ngen, atit karo semanti-ngen, akeh sistem sing gawe semanti-ngen, paper iki ngono akeh sabanjure nggawe winih dhéwé (i.e. sabanjuré events kayata bakal terus akeh sabanjuré). Bilih pirsa-pirsa sing modelele nang nambah frame lan saiki, lan iso nggawe dadi dadi, dadi seneng berarti layar Awakdhéwé nggawe method, knowsemLM, info kuwi kesempatan iki ning semanti LM kuwi nggawe aturan tambah nggawe aturan karo ingkang dipolerané, dadi wis ngerasakno nyang efet karo pawaran winih nggo ujaran ujaran winih lan nggo ngerayakno', 'he': 'ההבנה של הסיפורים דורשת פיתוח ציפיות של מה אירועים מגיעים הבא בטקסט. Prior knowledge - both statistical and declarative - is essential in guiding such expectations.  בעוד דוגמני שפת סמנטית (SemLM) קיימים שותפים מידע על התרחשות יחד באירועים על ידי דוגמנית רצפי אירועים כמסגרות סמנטיות, יחידות וסמנטיות אחרות, העיתון הזה מכוון לגדל אותם עם ידע סיבה (כלומר, אירוע אחד סביר להוביל לאחר). ידע כזה מודל ברמה של המסגרת והיחידה, ויכול להשיג או סטטיסטית מתוך טקסט או מוצהיר באופן מבטא. השיטה המוצעת, KnowSemLM, מעבירה את הידע הזה לתוך LM סמנטי באמצעות אימון ומסקנה משותפת, ומוכיחה להיות יעילה גם על מבחן הפסקת האירוע וגם על משימות צפוי סיפור/רפורנט.', 'sk': 'Razumevanje zgodbe zahteva razvoj pričakovanj glede dogodkov, ki bodo naslednji v besedilu. Predhodno znanje – tako statistično kot deklarativno – je bistveno za usmerjanje takšnih pričakovanj. Medtem ko obstoječi semantični jezikovni modeli (SemLM) zajemajo informacije o soobstoju dogodkov z modeliranjem zaporedij dogodkov kot semantični okvirji, entitete in druge semantične enote, je cilj tega prispevka dopolniti z vzročnim znanjem (tj. en dogodek bo verjetno vodil do drugega). Takšno znanje je modelirano na ravni okvirja in entitete ter ga je mogoče pridobiti statistično iz besedila ali deklarativno navesti. Predlagana metoda KnowSemLM vnese to znanje v semantični LM s skupnim usposabljanjem in sklepanjem ter se izkaže za učinkovito pri testiranju zaklopa dogodkov in napovedovanju zgodbe/reference.', 'ha': "@ info: whatsthis Bayyan ilmi - dukansu na da statistical da kunnuwa - yana da muhimu a shirya kwamfyutan nan. Waka da da ke da misãlai masu ƙaranci na semantic (SemLM) ya kãma wani lãbãri da ke sami da shirin ayuka masu motsi kamar firam masu semantic, abubuwa da waɗansu sunaye na semantic, wannan takardan yana kasa ƙara su da sanin saba'in (misali, ɗammãnin ya ƙara wani abu). Wannan ilmi ya motsa a kan firam da babban abun, kuma ana iya iya motsa shi akan a ƙayyade ko kuma an bayyana shi a ƙayyade. Shirin da aka buɗe shi, known SemLM, yana shawarar da wannan ilmi zuwa wani LM na semantic, kuma ana nuna shi yana mai amfani da aikin bayani na ƙarori da kuma aikin bayani/misogi.", 'bo': 'hikaye anlaşılması için geleneklerin metin içinde ne gelip geleceğini bekleyecek. སྔོན་གྱི་ཤེས་ཚད་དང་ཚད་རྩིས་འབྲེལ་གཉིས་ཀྱིས་ཁག་པོ་ཡིན། While existing semantic language models (SemLM) capture event co-occurrence information by modeling event sequences as semantic frames, entities, and other semantic units, this paper aims at augmenting them with causal knowledge (i.e., one event is likely to lead to another). དབྱིན་ཡུལ་འདི་དག་གི་སྐོར་གྲངས་དང་གཅིག་པུའི་གནས་རིམ་གྱི་ཚད་རྩིས་ཅན་ཏུ་འཇུག་ཡོད་པའམ་གསལ་བཤད་ཀྱང་ཐུབ། KnowSemLM (KnowSemLM)གི་དམིགས་འཛུགས་དེ་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དེ། ཧ་ཅང་གིས་གནས་ཚུལ་འདི་semantic LM་ཅིག་མཐུན་སྒྲིག་གཙོ་རིམ་དང་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Neural Attentive Bag-of-Entities Model for Text Classification', 'ar': 'نموذج حقيبة الكيانات اليقظة العصبية لتصنيف النص', 'fr': "Modèle de sac d'entités attentif neuronal pour la classification de texte", 'pt': 'Modelo Neural Attentive Bag-of-Entities para Classificação de Texto', 'es': 'Modelo de bolsa de entidades neuronales atentas para la clasificación de textos', 'zh': '文本分类神经注意实体袋模', 'ja': 'テキスト分類のためのニューラル・アテンティブ・バッグ・オブ・エンティティーズ・モデル', 'hi': 'पाठ वर्गीकरण के लिए तंत्रिका चौकस बैग-ऑफ-एंटिटीज़ मॉडल', 'ru': 'Внимательная нейронная модель Bag-of-Entities для классификации текста', 'ga': 'Múnla Mála Aonáin Aireach Néaraigh le haghaidh Aicmiú Téacs', 'ka': 'ტექსტის კლასიფიკაციისთვის ნეიროლური ატენტიგური ელემენტის მოდელი', 'hu': 'Neurális figyelemmel kísérő szervezetek zacskója modell a szövegosztályozáshoz', 'el': 'Νευρικό Προσεκτικό Μοντέλο Τσάντας Οντότητας για την ταξινόμηση κειμένου', 'kk': 'Мәтін классификациясының нейрондық нақты нысандар үлгісі', 'it': 'Modello di sacchetto di entità attento neurale per la classificazione del testo', 'mk': 'Модел на неурална активна торба на ентитети за класификација на текст', 'lt': 'Teksto klasifikavimo neuroaktyvaus maišelio modelis', 'ms': 'Model Tas Entiti Attentif Neural untuk Klasifikasi Teks', 'mt': 'Mudell ta’ Borża ta’ Entitajiet Attentivi Newrali għall-Klassifikazzjoni tat-Test', 'mn': 'Текст классификацийн мэдрэлийн сэтгэл хөдлөл', 'ml': 'Text Classification', 'no': 'Neural Attentive Bag-of-Entity-Modell for Text Classification', 'pl': 'Model uważności neuronowej torby podmiotów dla klasyfikacji tekstu', 'ro': 'Model de sac de entități neutre atentive pentru clasificarea textelor', 'sr': 'Model nuralne pažnje za klasifikaciju teksta', 'ta': 'உரை வகைப்படுத்தலுக்கான நெருக்கமான இணைப்பு பாக்- of- உள்ளீடுகள் மாதிரி', 'si': 'පාළු ක්\u200dලාසිකරණය සඳහා නිර්මාණික අවධානය බෑග් අංකත්වය නිර්මාණය', 'sv': 'Neural Attentive Bag-of-Entities Model for Text Classification', 'so': 'Tusaale-of-Entities Model of Text Classification', 'ur': 'متن کلاسیفشن کے لئے نائرل اٹنسیٹیوں کے بغل موڈل', 'uz': 'Comment', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Модел за класификация на текста', 'hr': 'Model nuralnog pozornog torba subjekta za klasifikaciju teksta', 'nl': 'Neural Attentive Bag-of-Entities Model voor Tekst Classificatie', 'da': 'Neural Attentive Bag-of-Entities Model for Text Classification', 'de': 'Neural Attentive Bag-of-Entities Modell für die Textklassifizierung', 'id': 'Model Tas Entitas Neural Attentive untuk Klasifikasi Teks', 'fa': 'مدل توجه\u200cکننده\u200cای عصبی برای کلاس\u200cسازی متن', 'ko': '텍스트 분류의 신경 주의 실체 주머니 모형', 'sw': 'Mradi wa Ujumbe wa Kiraia', 'tr': 'Metin Sözlemek üçin nähilli Taýdaly', 'af': 'Name', 'sq': 'Neural Attentive Bag-of-Entities Model for Text Classification', 'hy': 'Comment', 'az': 'Metin Klasifikasyonu 칲칞칲n n칬ral t톛sirli Entitl톛r Modeli', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'টেক্সট ক্লাসিফেশনের জন্য নিউরেল অ্যাটাটেন্টিভ ব্যাগ- অফ- এন্টিটি মডেল', 'bs': 'Model neurološke pažnje za klasifikaciju teksta', 'ca': 'Model Neural Attentive Bag of Entities for Text Classification', 'cs': 'Model neurální pozornosti tašky entit pro klasifikaci textu', 'et': 'Neuraalsete tähelepanuväärsete olemikottide mudel teksti klassifitseerimiseks', 'fi': 'Neuraalisten tarkkaavaisten entiteettien malli tekstin luokittelussa', 'jv': "Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog", 'ha': '@ action', 'sk': 'Model za razvrščanje besedila za nevronsko pozornost vrečke entitet', 'he': 'Neural Attentive Bag-of-Entities Model for Text Classification', 'bo': 'ཡི་གེའི་སྡེར་འབྲི་ཚིག་དང་སྒེར་གྱི་དཔེ་དབྱིབས་'}
{'en': 'This study proposes a Neural Attentive Bag-of-Entities model, which is a neural network model that performs text classification using entities in a knowledge base. Entities provide unambiguous and relevant semantic signals that are beneficial for text classification. We combine simple high-recall entity detection based on a dictionary, to detect entities in a document, with a novel neural attention mechanism that enables the model to focus on a small number of unambiguous and relevant entities. We tested the effectiveness of our model using two standard text classification datasets (i.e., the 20 Newsgroups and R8 datasets) and a popular factoid question answering dataset based on a trivia quiz game. As a result, our model achieved state-of-the-art results on all datasets. The source code of the proposed model is available online at https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'ar': 'تقترح هذه الدراسة نموذج حقيبة الكيانات اليقظة العصبية ، وهو نموذج شبكة عصبية يقوم بتصنيف النص باستخدام كيانات في قاعدة المعرفة. تقدم الكيانات إشارات دلالية لا لبس فيها وذات صلة والتي تفيد في تصنيف النص. نحن نجمع بين الاكتشاف البسيط للكيانات عالية الاستدعاء استنادًا إلى القاموس ، لاكتشاف الكيانات في مستند ، مع آلية انتباه عصبية جديدة تمكن النموذج من التركيز على عدد صغير من الكيانات التي لا لبس فيها وذات الصلة. اختبرنا فعالية نموذجنا باستخدام مجموعتين قياسيتين من مجموعات بيانات تصنيف النص (على سبيل المثال ، 20 مجموعة أخبار ومجموعات بيانات R8) وسؤال شائع يجيب على مجموعة بيانات استنادًا إلى لعبة اختبار تافهة. نتيجة لذلك ، حقق نموذجنا نتائج متطورة في جميع مجموعات البيانات. الكود المصدري للنموذج المقترح متاح عبر الإنترنت على https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'fr': "Cette étude propose un modèle de sac d'entités Neural Attentive, qui est un modèle de réseau neuronal qui effectue une classification de texte à l'aide d'entités dans une base de connaissances. Les entités fournissent des signaux sémantiques clairs et pertinents qui sont utiles pour la classification de texte. Nous combinons une détection simple d'entités à rappel élevé basée sur un dictionnaire, pour détecter des entités dans un document, avec un nouveau mécanisme d'attention neuronale qui permet au modèle de se concentrer sur un petit nombre d'entités pertinentes et sans ambiguïté. Nous avons testé l'efficacité de notre modèle à l'aide de deux ensembles de données de classification de texte standard (c'est-à-dire les 20 groupes de discussion et les ensembles de données R8) et d'un ensemble de données de réponses aux questions factoïdes populaire basé sur un jeu-questionnaire. En conséquence, notre modèle a obtenu des résultats de pointe sur tous les ensembles de données. Le code source du modèle proposé est disponible en ligne à l'adresse https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.", 'ja': '本研究では、知識ベースのエンティティを使用してテキスト分類を行うニューラルネットワークモデルであるニューラル・アテンティブ・バッグ・オブ・エンティティーズ・モデルを提案している。エンティティは、テキスト分類に有益な明確で関連性のあるセマンティックシグナルを提供します。ドキュメント内のエンティティを検出するために、辞書に基づいた単純な高呼び出しエンティティ検出と、モデルが少数の明確で関連性のあるエンティティに焦点を当てることを可能にする新規のニューラルアテンションメカニズムを組み合わせています。私たちは、2つの標準的なテキスト分類データセット（すなわち、20ニュースグループおよびR 8データセット）と、トリビアクイズゲームに基づいた人気のあるファクトイドクエスチョンアンサーデータセットを使用して、モデルの有効性をテストしました。その結果、当社のモデルはすべてのデータセットで最先端の結果を達成しました。提案されたモデルのソースコードは、https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vecで入手できます。', 'pt': 'Este estudo propõe um modelo Neural Attentive Bag-of-Entities, que é um modelo de rede neural que realiza classificação de texto usando entidades em uma base de conhecimento. As entidades fornecem sinais semânticos inequívocos e relevantes que são benéficos para a classificação de texto. Combinamos a detecção simples de entidades de alto recall com base em um dicionário, para detectar entidades em um documento, com um novo mecanismo de atenção neural que permite que o modelo se concentre em um pequeno número de entidades não ambíguas e relevantes. Testamos a eficácia do nosso modelo usando dois conjuntos de dados de classificação de texto padrão (ou seja, os conjuntos de dados 20 Newsgroups e R8) e um conjunto de dados de resposta a perguntas factóides populares baseado em um jogo de perguntas e respostas. Como resultado, nosso modelo alcançou resultados de última geração em todos os conjuntos de dados. O código fonte do modelo proposto está disponível online em https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'es': 'Este estudio propone un modelo de bolsa de entidades neuronales atentas, que es un modelo de red neuronal que realiza la clasificación de textos utilizando entidades en una base de conocimientos. Las entidades proporcionan señales semánticas inequívocas y relevantes que son beneficiosas para la clasificación de textos. Combinamos la detección simple de entidades de alto recuerdo basada en un diccionario, para detectar entidades en un documento, con un novedoso mecanismo de atención neuronal que permite al modelo centrarse en un pequeño número de entidades inequívocas y relevantes. Probamos la eficacia de nuestro modelo utilizando dos conjuntos de datos de clasificación de texto estándar (es decir, los 20 grupos de noticias y los conjuntos de datos R8) y un popular conjunto de datos de respuestas a preguntas basadas en un juego de preguntas de trivia. Como resultado, nuestro modelo logró resultados de vanguardia en todos los conjuntos de datos. El código fuente del modelo propuesto está disponible en línea en https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'zh': '本论一神经实体袋,此一神经网络也,用知识库之实体行文本之类也。 实体明关语义信号,利于文本分类。 将基于字典之简高,以检一新之神经,以检文档之实体,使模形得专注于少明而相关者也。 以两格文本分类数集(即20新闻组、R8数集)、一本于琐事问答游戏之流行事实问答数据集来试模形之有效性。 故吾模形于诸数集上皆得先进。 拟议模者源代码可于 https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec 在线取。', 'ru': 'В этом исследовании предложена модель нейронного мешка сущностей, которая является моделью нейронной сети, которая выполняет классификацию текста с использованием сущностей в базе знаний. Сущности предоставляют однозначные и релевантные семантические сигналы, которые полезны для классификации текста. Мы объединяем простое обнаружение сущностей с высокой отдачей на основе словаря, чтобы обнаружить сущности в документе, с новым механизмом нейронного внимания, который позволяет модели фокусироваться на небольшом количестве однозначных и релевантных сущностей. Мы протестировали эффективность нашей модели с использованием двух стандартных наборов данных для классификации текста (т.е. 20 групп новостей и наборов данных R8) и популярного набора данных для ответа на фактологический вопрос, основанного на викторине. В результате наша модель достигла самых современных результатов по всем наборам данных. Исходный код предлагаемой модели доступен в Интернете по адресу https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'hi': 'यह अध्ययन एक तंत्रिका चौकस बैग-ऑफ-एंटिटीमॉडल का प्रस्ताव करता है, जो एक तंत्रिका नेटवर्क मॉडल है जो ज्ञान के आधार में संस्थाओं का उपयोग करके पाठ वर्गीकरण करता है। संस्थाएं स्पष्ट और प्रासंगिक शब्दार्थ संकेत प्रदान करती हैं जो पाठ वर्गीकरण के लिए फायदेमंद हैं। हम एक शब्दकोश के आधार पर सरल उच्च-रिकॉल एंटिटी डिटेक्शन को जोड़ते हैं, एक दस्तावेज़ में संस्थाओं का पता लगाने के लिए, एक उपन्यास तंत्रिका ध्यान तंत्र के साथ जो मॉडल को स्पष्ट और प्रासंगिक संस्थाओं की एक छोटी संख्या पर ध्यान केंद्रित करने में सक्षम बनाता है। हमने दो मानक पाठ वर्गीकरण डेटासेट (यानी, 20 समाचार समूह और आर 8 डेटासेट) का उपयोग करके अपने मॉडल की प्रभावशीलता का परीक्षण किया और एक सामान्य ज्ञान प्रश्नोत्तरी गेम के आधार पर डेटासेट का जवाब देने वाला एक लोकप्रिय फैक्टॉइड प्रश्न। नतीजतन, हमारे मॉडल ने सभी डेटासेट पर अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त किए। प्रस्तावित मॉडल का स्रोत कोड https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec पर ऑनलाइन उपलब्ध है।', 'ga': 'Molann an staidéar seo múnla Néar-Mhála Aireach na nEintiteas, ar samhail de líonra néarúil é a dhéanann aicmiú téacs ag baint úsáide as aonáin i mbunachar eolais. Soláthraíonn eintitis comharthaí shéimeantacha gan athbhrí agus ábhartha atá tairbheach d’aicmiú téacs. Comhcheanglaímid braite eintiteas ard-aisghairme simplí bunaithe ar fhoclóir, chun aonáin i ndoiciméad a bhrath, le meicníocht núíosach aire núíosach a chuireann ar chumas an tsamhail díriú ar líon beag eintiteas gan athbhrí agus ábhartha. Thástáil muid éifeachtacht ár múnla ag baint úsáide as dhá thacar sonraí caighdeánacha aicmithe téacs (i.e., na 20 Grúpa Nuachta agus tacair sonraí R8) agus tacar sonraí freagartha ceisteanna factoid a bhfuil móréilimh orthu bunaithe ar chluiche tráth na gceist mionlach. Mar thoradh air sin, bhain ár múnla torthaí den scoth amach ar na tacair sonraí go léir. Tá cód foinse na samhla atá beartaithe ar fáil ar líne ag https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'ka': 'ამ სწავლების შესაძლებელია ნეიროლური ატენტიგური ინტერტიტების მოდელი, რომელიც ნეიროლური ქსელის მოდელი, რომელიც ტექსტის კლასიფიკაციას გამოყენებს ინტერტიების გამოყენებაში Entities provide unambiguous and relevant semantic signals that are beneficial for text classification. ჩვენ ერთადერთად უფრო მარტივი შემხსენებელი ინტერტის განახსენება, სიტყვანის ბაზედ, დიკუმენტში ინტერტიების განახსენება, რომელიც პრომენტური ნეიროლური დაახსენებელი მექანსისთვის, რომელიც ჩვენ ჩვენი მოდელის ეფექტიურობის გამოყენება ორი სტანდარტული ტექსტის კლასიფიკაციის მონაცემების კონფიკაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციას (მაგალითად, 20 ნუზეგურაციის და R8 მონაცემების შემდეგ ჩვენი მოდელი ყველა მონაცემების შედეგი მონაცემების შესახებ. პროგრამის მოდელის მხოლოდ კოდი online-ში იქნება https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'hu': 'A tanulmány egy Neural Attentive Bag-of-Entities modellt javasol, amely egy olyan neurális hálózati modell, amely szövegosztályozást végez egy tudásbázis entitásaival. A szervezetek egyértelmű és releváns szemantikai jeleket adnak, amelyek előnyösek a szövegosztályozás szempontjából. Kombináljuk az egyszerű, nagy visszaemlékezésű entitások felismerését egy szótár alapján, hogy felismerjük a dokumentumokban lévő entitásokat, egy új idegi figyelem mechanizmussal, amely lehetővé teszi a modell számára, hogy kis számú egyértelmű és releváns entitásra összpontosítson. Modellünk hatékonyságát két szabványos szövegosztályozási adatkészlet (azaz a 20 hírcsoport és R8 adatkészlet) és egy népszerű tényleges kérdésre válaszoló adatkészlet segítségével teszteltük. Ennek eredményeként modellünk minden adatkészleten korszerű eredményeket ért el. A javasolt modell forráskódja az interneten érhető el. https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'el': 'Η παρούσα μελέτη προτείνει ένα μοντέλο Νευρικής Προσεκτικής Τσάντας Οντότητας, το οποίο είναι ένα μοντέλο νευρωνικού δικτύου που εκτελεί ταξινόμηση κειμένου χρησιμοποιώντας οντότητες σε μια βάση γνώσης. Οι οντότητες παρέχουν σαφή και σχετικά σημασιολογικά σήματα που είναι ευεργετικά για την ταξινόμηση κειμένου. Συνδυάζουμε την απλή ανίχνευση οντότητας υψηλής ανάκλησης βασισμένη σε ένα λεξικό, για την ανίχνευση οντοτήτων σε ένα έγγραφο, με έναν νέο μηχανισμό νευρικής προσοχής που επιτρέπει στο μοντέλο να επικεντρωθεί σε έναν μικρό αριθμό σαφών και σχετικών οντοτήτων. Δοκιμάσαμε την αποτελεσματικότητα του μοντέλου μας χρησιμοποιώντας δύο τυποποιημένα σύνολα δεδομένων ταξινόμησης κειμένου (δηλ., τα 20-ομάδες ειδήσεων και τα σύνολα δεδομένων R8) και ένα δημοφιλές σύνολο δεδομένων απαντήσεων σε ερωτήσεις βασισμένο σε ένα παιχνίδι κουίζ. Ως αποτέλεσμα, το μοντέλο μας πέτυχε αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας σε όλα τα σύνολα δεδομένων. Ο πηγαίος κώδικας του προτεινόμενου μοντέλου διατίθεται στο διαδίκτυο στη διεύθυνση https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'it': "Questo studio propone un modello Neural Attentive Bag-of-Entities, che è un modello di rete neurale che esegue la classificazione del testo utilizzando entità in una knowledge base. Le entità forniscono segnali semantici univoci e pertinenti che sono utili per la classificazione del testo. Combiniamo il semplice rilevamento di entità ad alto richiamo basato su un dizionario, per rilevare entità in un documento, con un nuovo meccanismo di attenzione neurale che consente al modello di concentrarsi su un piccolo numero di entità inequivocabili e rilevanti. Abbiamo testato l'efficacia del nostro modello utilizzando due set di dati standard di classificazione del testo (i.e., i 20 Newsgroups e i dataset R8) e un popolare set di dati di risposta alle domande basate su un quiz quiz quiz quiz. Di conseguenza, il nostro modello ha ottenuto risultati all'avanguardia su tutti i set di dati. Il codice sorgente del modello proposto è disponibile online all'indirizzo https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.", 'kk': 'Бұл зерттеулер білім негізінде мәтін классификациясын қолдану үшін невралдық желі үлгісін негіздейді. Нәтижелер мәтін классификациясы үшін пайдалы болатын semantiкалық сигналарды көрсетеді. Біз сөздікке негізделген, құжаттың нысандарын анықтау үшін қарапайым жоғары еске салу нысандарын біріктіреміз. Бұл үлгісінің кішкентай және қатынасыз бірнеше нысандарға назар аударуға мүмкіндік береді. Біз моделіміздің эффективнігін екі стандартты мәтін классификациялау деректер қорларын (яғни 20 жаңалық топтар мен R8 деректер қорларын) және trivia quiz ойының негізінде жауап беретін фактoid сұрақтарын тексердік. Біздің үлгіміз барлық деректер жиындарының күйінің нәтижесін жеткізді. Келтірілген үлгісінің көзі коды онлайн ішінде бар https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'lt': 'Šiame tyrime siūlomas neurologinio aktyvumo subjektų maišelio model is, kuris yra neurologinio tinklo modelis, atliekantis teksto klasifikaciją naudojant žinių bazės subjektus. Subjektai teikia nedviprasmiškus ir svarbius semantinius signalus, naudingus teksto klasifikacijai. Mes deriname paprastą aukšto atšaukimo subjektų aptikimą, pagrįstą žodynu, kad aptiktume dokumente esančius subjektus, su nauju neurologinio dėmesio mechanizmu, kuris leidžia modeliui sutelkti dėmesį į nedidelį skaičių nedviprasmiškų ir atitinkamų subjektų. Mūsų modelio veiksmingumas buvo i šbandytas naudojant du standartinius teksto klasifikavimo duomenų rinkinius (t. y. 20 naujienų grupių ir R8 duomenų rinkinius) ir populiarų faktinį klausimą, atsakantį į duomenų rinkinį, pagrįstą triviais kvizo žaidimais. Todėl mūsų modelis pasiekė naujausius rezultatus visuose duomenų rinkiniuose. Siūlomo modelio šaltinio kodas pateikiamas internete https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'mk': 'Оваа студија предложува модел на Неурална активна торба на ентитети, кој е модел на неурална мрежа кој извршува класификација на текст користејќи ентитети во базата на знаење. Entities provide unambiguous and relevant semantic signals that are beneficial for text classification.  Комбинираме едноставно детекција на ентитетите со високо повлекување базирано на речник, за да ги детектираме ентитетите во документот, со нов механизам на нервно внимание кој му овозможува на моделот да се фокусира на мал број нејасни и релевантни ентитети. Ја тестиравме ефикасноста на нашиот модел користејќи два стандардни податоци за класификација на текст (т.е., 20 новински групи и R8 податоци) и популарно фактоидно прашање што одговара на податоци базирано на тривиска тест игра. Како резултат на тоа, нашиот модел постигна најдобри резултати на сите податоци. Изворниот код на предложениот модел е достапен онлајн на https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'ml': 'ഈ പഠനത്തിന്റെ ഒരു നെയുറല്\u200d ആന്\u200dറെന്റിറ്റിവ് ബാഗ്- ഓഫ് എന്റിറ്റിസ് മോഡല്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. അത് അറിവ് ബേസില്\u200d വസ്തുക്കള്\u200d  എന്റിറ്റുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി പദാവലി ക്ലാസ്ഫിക്ഷനുള്ള ഉപകാരമുള്ള സിഗ്നലുകള്\u200d ലഭ്യമാക്കുന്നു. ഒരു നിഘണ്ടിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d സാധാരണ ഹൈറ്റ് റിക്കോര്\u200dട്ടിയുള്ള വസ്തുക്കള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാനും, ഒരു നോവല്\u200d ന്യൂറല്\u200d ശ്രദ്ധ കൈക്കൊണ്ടും, മോഡലിനെ ശ്രദ്ധ ഞങ്ങള്\u200d രണ്ട് സാധാരണ ടെക്സ്റ്റര്\u200d ടെക്സ്റ്റാര്\u200dഡ് ക്ലാസ്ഫിക്കേഷന്\u200d ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് നമ്മുടെ മോഡലിന്റെ പ്രഭാവം പരീക്ഷിച്ചു. അതാ അതിന്റെ ഫലമായി നമ്മുടെ മോഡല്\u200d എല്ലാ ഡേറ്റാസറ്റുകളിലും നിലനില്\u200dക്കുന്ന സ്റ്റേറ്റിന്റെ അവസ്ഥ നേട പ്രൊദ്ദേശിച്ച മോഡലിന്റെ ഉറവിട കോഡ് ഓണ്\u200dലൈനില്\u200d ലഭ്യമാകുന്നു https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'ms': 'Ujian ini mencadangkan model Tas-Entiti Attentif Neural, yang merupakan model rangkaian neural yang melaksanakan klasifikasi teks menggunakan entiti dalam pangkalan pengetahuan. Entiti menyediakan isyarat semantik yang tidak jelas dan relevan yang berguna untuk kelasukan teks. Kami menggabungkan pengesan entiti mudah-ingatan tinggi berdasarkan kamus, untuk mengesan entiti dalam dokumen, dengan mekanisme perhatian saraf yang memungkinkan model untuk fokus pada sejumlah kecil entiti yang tidak jelas dan relevan. Kami menguji kegunaan model kami menggunakan dua set data pengklasifikasi teks piawai (iaitu 20 kumpulan berita dan set data R8) dan soalan faktoid populer yang menjawab set data berdasarkan permainan ujian trivia. Sebagai hasilnya, model kami mencapai keputusan state-of-the-art pada semua set data. Kod sumber modelnya tersedia online di https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'mt': 'Dan l-istudju jipproponi mudell ta’ Borża ta’ Entitajiet Newrali Attentivi, li huwa mudell ta’ netwerk newrali li jwettaq klassifikazzjoni tat-test bl-użu ta’ entitajiet f’bażi ta’ għarfien. L-entitajiet jipprovdu sinjali semantiċi mhux ambigwi u rilevanti li huma ta’ benefiċċju għall-klassifikazzjoni tat-test. Aħna ngħaqdu s-sejbien sempliċi ta’ entitajiet b’recall għoli bbażat fuq dikjararju, biex jinstabu entitajiet f’dokument, ma’ mekkaniżmu ġdid ta’ attenzjoni newrali li jippermetti lill-mudell jiffoka fuq numru żgħir ta’ entitajiet mhux ambigwi u rilevanti. Ittestjna l-effettività tal-mudell tagħna bl-użu ta’ żewġ settijiet ta’ dejta standard dwar il-klassifikazzjoni tat-test (jiġifieri, l-20 grupp ta’ a ħbarijiet u sett ta’ dejta R8) u mistoqsija fattojdi popolari li twieġeb għal sett ta’ dejta bbażat fuq logħob ta’ quiz trivia. Bħala riżultat, il-mudell tagħna kiseb riżultati l-aktar avvanzati fis-settijiet tad-dejta kollha. Il-kodiċi tas-sors tal-mudell propost huwa disponibbli onlajn fuq https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'mn': 'Энэ судалгаанд мэдлэгтэй суурь дээр биетүүдийг ашиглаж текст хуваалцах загвар юм. Объектууд текст хуваалцааны тулд ашиг ашиглах хэмжээсгүй, холбоотой semantic сигналуудыг хангадаг. Бид нэг үлгэр дээр суурилсан, баримт биетүүдийг олохын тулд энгийн хамгийн өндөр санамжийн нэгжүүдийг нэгтгэдэг. Энэ загварыг жижиг, холбоотой биетүүд дээр анхаарлаа хандуулж чадна. Бид өөрсдийн загварын үр дүнг 2 стандарт текст хуваалтын өгөгдлийн санг (яг л 20 мэдээллийн бүлэг болон R8 өгөгдлийн санг) ашиглаж, Тривиа quiz тоглоомын үндсэн олон хүмүүсийн фактоидын асуулт өгөгдлийн санг шалгаж үзсэн. Үүний үр дүнд бидний загвар бүх өгөгдлийн сангийн хувьд урлагийн үр дүнг гаргасан. Өөрчлөгдсөн загварын эх үүсвэр код онлайн дээр https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'no': 'Denne studien foreslår eit neuralt attentiv modell for einingar, som er eit neuralt nettverksmodell som utfører tekstklassifikasjon med einingar i ein kunnskapsbasen. Entiteten gjev uavhengige og relevante semantiske signalar som er nyttig for tekstklassifikasjon. Vi kombinerer enkelt oppdaging av høg rekkelingsentitet basert på eit ordbok, for å oppdaga einingar i eit dokument, med eit nytt neuraloppdagingsmekanisme som tillater modellen å fokusera på ein liten tal av uavhengige og relevante einingar. Vi testa effektiviteten av modellen vår med to standardklassifikasjonsdata (dvs. 20 nysgrupper og R8 datasett) og eit populært faktoidspørsmål som svarer på datasett basert på ein trivia- spørsmål. Som resultat, vårt modell oppnådd tilstanden av kunsten på alle datasett. Kjeldekode for den foreslåde modellen er tilgjengeleg på nettverk på https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'ro': 'Acest studiu propune un model Neural Attentive Bag-of-Entities, care este un model de rețea neurală care efectuează clasificarea textului folosind entități dintr-o bază de cunoștințe. Entitățile oferă semnale semantice neechivoce și relevante care sunt benefice pentru clasificarea textelor. Combinăm detectarea simplă a entităților cu reamintire ridicată bazată pe un dicționar, pentru a detecta entitățile dintr-un document, cu un nou mecanism de atenție neurală care permite modelului să se concentreze pe un număr mic de entități lipsite de ambiguitate și relevante. Am testat eficiența modelului nostru folosind două seturi de date standard de clasificare a textelor (adică cele 20 de grupuri de știri și seturi de date R8) și un set de date popular de răspuns la întrebări factoid bazat pe un joc trivia quiz. Ca urmare, modelul nostru a obținut rezultate de ultimă generație pe toate seturile de date. Codul sursă al modelului propus este disponibil online la adresa https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'sr': 'Ova studija predlaže model neurološke pažnje, koji je neuralna mreža koja izvodi klasifikaciju teksta koristeći entitate u bazi znanja. Entiteti pružaju neobične i relevantne semantičke signale koji su korisni za klasifikaciju teksta. Kombinujemo jednostavno detektivno detektivo visokog sjećanja entiteta bazirano na rečniku, da otkrijemo entitete u dokumentu, sa novim mehanizam neurološke pažnje koji omogućava modelu da se fokusira na mali broj neobičnih i relevantnih entiteta. Testirali smo učinkovitost našeg model a koristeći dve standardne klasifikacije podataka za tekst (tj. 20 Novinarskih grupa i R8 podataka) i popularno pitanje fakoidskih pitanja na osnovu trivia quiz igre. Kao rezultat toga, naš model je postigao rezultate umjetnosti na svim podacima. Izvorni kod predloženog modela je dostupan na internetu. https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'pl': 'W niniejszym opracowaniu proponuje się model Neurol Attentive Bag-of-Entities, który jest modelem sieci neuronowej, który wykonuje klasyfikację tekstu z wykorzystaniem jednostek w bazie wiedzy. Podmioty dostarczają jednoznaczne i istotne sygnały semantyczne, które są korzystne dla klasyfikacji tekstu. Łączymy proste wykrywanie jednostek o wysokim przypomnieniu oparte na słowniku, w celu wykrywania jednostek w dokumencie, z nowym mechanizmem uwagi neuronowej, który pozwala modelowi skupić się na niewielkiej liczbie jednoznacznych i istotnych jednostek. Skuteczność naszego modelu przetestowaliśmy przy użyciu dwóch standardowych zestawów danych klasyfikacji tekstu (tj. 20 Newsgroups i R8) oraz popularnego zestawu danych odpowiadającego na pytania w oparciu o grę quizową. W rezultacie nasz model osiągnął najnowocześniejsze wyniki na wszystkich zbiorach danych. Kod źródłowy proponowanego modelu jest dostępny online pod adresem: https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'si': 'මේ පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා න්\u200dයූරාල් ඇත්තිත් බෑග් මොඩේල්, ඒක න්\u200dයූරාල් ජාලයේ මොඩේල් එකක් විදිහට ප අන්තිමේතුවන් පාළුවන් විශේෂණය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය සහ සම්බන්ධ සංඥාවක්  අපි ප්\u200dරමාණයක් විදිහට සුදුසුම් හොයාගන්න සාමාන්\u200dය හොයාගන්න, විදිහයක් තියෙන්න, විදිහයක් හොයාගන්න, ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්න, න අපි පරීක්ෂා කරලා අපේ මොඩල් එකේ ප්\u200dරමාණ පාළුවන් පරීක්ෂණ දත්ත සෙට් දෙකක් භාවිත කරලා පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ (ඉතින්, වාර්තාව 20 ප්\u200dරතිචාරයෙන්, අපේ මොඩේල් එකේ සියලුම දත්ත සේට් එකේ ස්ථානයේ ඉන්න ප්\u200dරතිචාරයක් ලැබුණා. පිළිගන්න පිළිගන්න ප්\u200dරමාණයේ මූල්\u200dය කෝඩ් අන්ලයින් වෙන්න පුළුවන් https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'so': 'Waxbarashadan waxaa soo jeeda tusaale-ka-ganacsiga Neural Attentive Bag-of-Entities, kaas oo ah model shabakadda neurada ah oo ku sameynaya fasax qoraal ah oo ku isticmaalaya alaabta aqoonta. Shirkadaha waxaa bixiya calaamado aan cawinaad lahayn oo la xiriira, kuwaas oo faa’iido u leh fasalka qoraalka. Waxaannu ku soo ururinnaa aqoonsi fudud oo ku saabsan luqada, si aan u ogaano alaabta warqadda, taasoo sameynaya meymisyo caqli ah oo sameyn kara inuu ku kalsoonaado waxyaabo yar oo aan ku habboonayn. We tested the effectiveness of our model using two standard text classification datasets (i.e., the 20 Newsgroups and R8 datasets) and a popular factoid question answering dataset based on a trivia quiz game.  Sababtaas darteed, modelkeeni wuxuu gaadhay arimaha xaaladda farshaxanka oo dhan. Kaarka asalka ee modelka la soo jeeday waxaad ka heleysaa shabakadda https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'sv': 'Denna studie föreslår en Neural Attentive Bag-of-Entities modell, som är en neural nätverksmodell som utför textklassificering med entiteter i en kunskapsbas. Enheter ger entydiga och relevanta semantiska signaler som är fördelaktiga för textklassificering. Vi kombinerar enkel entitetsdetektering med hög återkallelse baserad på en ordbok, för att upptäcka entiteter i ett dokument, med en ny neural uppmärksamhetsmekanism som gör det möjligt för modellen att fokusera på ett litet antal entydiga och relevanta entiteter. Vi testade effektiviteten av vår modell med hjälp av två standardtextklassificeringsdataset (dvs. 20 Newsgroups och R8 dataset) och en populär faktisk frågesvarsdata baserad på ett trivia frågespel. Som ett resultat uppnådde vår modell toppmoderna resultat på alla datauppsättningar. Källkoden för den föreslagna modellen finns tillgänglig online på https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'ta': 'இந்த ஆராய்ச்சி அறிவு தளத்தில் உள்ள பொருள்களை பயன்படுத்தி உரை வகைப்படுத்தும் மாதிரி ஒரு நெயுரிய இணைப்பு பாக்- of- Entities மாதிரி துவங்குக உள்ளீடுகள் தேவையான மற்றும் தொடர்புடைய semantic குறியீடுகளை வழங்குகிறது இது உரை வகைப்படுத்தலுக்கு பயனுள்ளது. நாம் ஒரு அகராதியை அடிப்படையில் சுலபமான உயர் நினைவு கண்டுபிடிப்பு, ஆவணத்தில் பொருள்களை கண்டுபிடிக்க, ஒரு புதிய புதிய பாதுகாப்பு முறைமையுடன், மாதிரி நாங்கள் இரண்டு நிலையான உரை வகுப்பு தரவுத்தளங்களை பயன்படுத்தி மாதிரியின் விளைவை சோதித்தோம் (அதாவது, 20 செய்திக்குழுக்கள் மற்றும் R8 தரவுத் தளங்கள முடிவில், எங்கள் மாதிரி அனைத்து தரவு அமைப்புகளிலும் உள்ள- கலை முடிவுகளை அடைந்தது. பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரியின் மூல குறியீடு இணையத்தில் உள்ளது https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'ur': 'یہ مطالعہ ایک نئورل اٹینٹیٹیٹیوں کی بغل کی مدل کی پیشنهاد کرتا ہے، جو ایک نئورل نیٹورک موڈل ہے جو ایک علم بنسس میں تکلیف کا استعمال کرتا ہے. Entities provide unambiguous and relevant semantic signals that are useful for text classification. ہم ایک لکھائی پر بنیاد رکھتے ہیں، ایک لکھائی میں ایک ایست کو پہچان سکتے ہیں، ایک نور نائرل توجه مکانیسم کے ساتھ جو مدل کو ایک چھوٹی تعداد نائرل اور معاملہ اختیاروں پر تمرکز کرنے کی اجازت دیتا ہے. ہم نے اپنے موڈل کے مطابقت کی آزمائش کی ہے دو استاندارڈ ٹیکسٹ کلیسٹ ڈیٹ سٹ (یعنی 20 نویس گروپ اور R8 ڈیٹ سٹ) اور ایک محبوب فاکتوئڈ سٹ کے سوال سے ڈیٹ سٹ کا جواب دینے کے لئے ایک ٹریویوی کویز نتیجہ سے، ہمارے مدل نے تمام ڈاٹ سٹ پر ایٹیٹ کی نتیجے پہنچ گئے۔ پیشنهاد موڈل کے سورس کوڈ آنلاین میں موجود ہے https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'uz': "Bu taʼminot maʼlumot bazasini ishlatish uchun Neural Attentive Bag-of-Entities modeli rivojlanadi. @ info: whatsthis Biz lugʻatga asosida oddiy sariq raqamli obʼektlarni birlashtiramiz, hujjatdagi obʼektlarni aniqlash uchun oddiy narsalarni birlashtiramiz, bu modelni muvaffaqiyatli va bog'liq narsalarning bir kichkina qismini foydalanishi mumkin. Biz modelimizning effektligini ikkita standard matn classification maʼlumotlar tarkibi (m. m. 20 xabar guruhlari va R8 maʼlumotlar tarkibi) va trivia kinz oʻyinligi asosida javob beruvchi faqoid savol berdi. Natijada, modelmiz hamma maʼlumotlar sahifadagi narsalarning holatiga yetdi. Name https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.", 'vi': 'Nghiên cứu này đề xuất một mô hình thức thức về bộ trưởng khoa học thần kinh, một mô hình mạng thần kinh thực hiện phân loại văn bản sử dụng các thực thể trong một căn cứ kiến thức. Các đơn vị cung cấp những tín hiệu theo chữ nghĩa rõ ràng và liên quan có lợi cho việc phân loại văn bản. Chúng ta kết hợp đơn giản phát hiện thực thể gọi lớn dựa trên từ điển, để phát hiện thực thể trong một tài liệu, với một cơ chế tập trung thần kinh mới cho phép mô hình tập trung vào một số ít thực thể rõ ràng và liên quan. Chúng tôi đã thử nghiệm hiệu quả của mô- đun của chúng tôi sử dụng hai bộ dữ liệu phân loại văn bản chuẩn (ví dụ như 20 Newgroups và R8) và một nhóm dữ liệu câu hỏi dữ liệu thắn phổ biến trả lời dựa trên một giải đố nhỏ. Kết quả là mẫu của chúng tôi đạt được kết quả hiện đại trên tất cả các tập tin. The source code of the proposed model is available online at https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'bg': 'Настоящото изследване предлага модел на невронно внимание торбичка от същества, който е модел на невронна мрежа, който извършва класификация на текста, използвайки обекти в база от знания. Съществата предоставят недвусмислени и релевантни семантични сигнали, които са полезни за класификацията на текста. Комбинираме простичко откриване на обекти с високо припомняне въз основа на речник, за откриване на обекти в документ, с нов механизъм за невронно внимание, който позволява на модела да се фокусира върху малък брой недвусмислени и релевантни обекти. Тествахме ефективността на нашия модел, използвайки два стандартни текстови класификационни набора данни (т.е. 20-те Нюз групи и Р8 набора данни) и популярен фактоиден набор от данни за отговор на въпроси въз основа на тривиална игра. В резултат на това нашият модел постигна най-съвременни резултати за всички набори от данни. Изходният код на предложения модел е достъпен онлайн на адрес: https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'da': 'Dette studie foreslår en Neural Attentive Bag-of-Entities model, som er en neural netværksmodel, der udfører tekstklassifikation ved hjælp af enheder i en vidensbase. Enheder giver entydige og relevante semantiske signaler, der er gavnlige for tekstklassifikation. Vi kombinerer simpel high-recall entity detection baseret på en ordbog, for at detektere enheder i et dokument, med en ny neural opmærksomhedsmekanisme, der gør det muligt for modellen at fokusere på et lille antal entydige og relevante enheder. Vi testede effektiviteten af vores model ved hjælp af to standardtekstklassifikationsdatasæt (dvs. de 20 Nyhedsgrupper og R8 datasæt) og et populært faktisk spørgsmål besvarelse datasæt baseret på et trivia quiz spil. Som følge heraf opnåede vores model state-of-the-art resultater på alle datasæt. Kildekoden for den foreslåede model er tilgængelig online på https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'hr': 'U ovom ispitivanju predlaže model neurološke pažnje poduzeća, koji je model neurološke mreže koji izvodi klasifikaciju teksta koristeći subjekte u bazi znanja. Entiteti pružaju neobične i relevantne semantičke signale koji su korisni za klasifikaciju teksta. Kombinaramo jednostavno otkrivanje visokog sjećanja entiteta na temelju rečnika, otkrivanje entiteta u dokumentu, s novim mehanizam neurološke pažnje omogućavajući modelu da se fokusira na mali broj neobičnih i relevantnih entitata. Testirali smo učinkovitost našeg model a koristeći dvije standardne klasifikacijske podatke o klasifikaciji teksta (tj. 20 Novinskih grupa i R8 podataka) i popularno pitanje fakoida odgovarajućih podataka na temelju trivia quiz igre. Kao rezultat toga, naš model je postigao rezultate umjetnosti na svim podacima. Izvorni kod predloženog modela je dostupan na internetu na https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'nl': 'Deze studie stelt een Neural Attentive Bag-of-Entities model voor, een neuraal netwerkmodel dat tekstclassificatie uitvoert met behulp van entiteiten in een kennisbank. Entiteiten leveren ondubbelzinnige en relevante semantische signalen die gunstig zijn voor tekstclassificatie. We combineren eenvoudige high-recall entity detectie gebaseerd op een woordenboek, om entiteiten in een document te detecteren, met een nieuw neuraal aandachtsmechanisme dat het model in staat stelt zich te focussen op een klein aantal eenduidige en relevante entiteiten. We hebben de effectiviteit van ons model getest met behulp van twee standaard tekstclassificatiedatasets (d.w.z. de 20 Newsgroups en R8 datasets) en een populaire factoïde vragenbeantwoording dataset gebaseerd op een trivia quiz spel. Hierdoor behaalde ons model state-of-the-art resultaten op alle datasets. De broncode van het voorgestelde model is online beschikbaar op: https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'de': 'Diese Studie schlägt ein neurales Attentive Bag-of-Entities Modell vor, das eine Textklassifikation anhand von Entitäten in einer Wissensdatenbank durchführt. Entitäten liefern eindeutige und relevante semantische Signale, die für die Textklassifizierung von Vorteil sind. Wir kombinieren einfache High-Recall Entity Detection basierend auf einem Wörterbuch, um Entitäten in einem Dokument zu erkennen, mit einem neuartigen neuronalen Aufmerksamkeitsmechanismus, der es dem Modell ermöglicht, sich auf eine kleine Anzahl eindeutiger und relevanter Entitäten zu konzentrieren. Wir haben die Effektivität unseres Modells mit zwei Standard-Textklassifikationsdatensätzen (d.h. den 20-Newsgroups und R8-Datensätzen) und einem beliebten Faktoid-Fragebeantworter-Datensatz auf Basis eines Trivia-Quiz-Spiels getestet. Dadurch erzielte unser Modell auf allen Datensätzen den neuesten Stand der Technik. Der Quellcode des vorgeschlagenen Modells ist online verfügbar unter https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'id': 'Studi ini mengusulkan model Tas-Entitas Neural Attentive, yang merupakan model jaringan neural yang melakukan klasifikasi teks menggunakan entitas di dasar pengetahuan. Entitas menyediakan sinyal semantis yang jelas dan relevan yang berguna untuk klasifikasi teks. Kami menggabungkan deteksi entitas sederhana dengan ingatan tinggi berdasarkan kamus, untuk mendeteksi entitas dalam dokumen, dengan mekanisme perhatian saraf yang baru yang memungkinkan model untuk fokus pada sejumlah kecil entitas yang tidak jelas dan relevan. Kami menguji efektivitas model kami menggunakan dua set data klasifikasi teks standar (i.e., 20 grup berita dan R8 dataset) dan sebuah pertanyaan faktoid populer yang menjawab set data berdasarkan permainan quiz trivia. Sebagai hasilnya, model kami mencapai hasil terbaik pada semua set data. Kode sumber model yang diusulkan tersedia online di https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'ko': '본 연구는 신경 주의 실체 봉투 모델을 제시했는데 이것은 지식 라이브러리의 실체를 이용하여 텍스트를 분류하는 신경 네트워크 모델이다.실체는 명확하고 관련된 의미 신호를 제공하여 텍스트 분류에 유리하다.우리는 사전의 간단한 리콜 실체 검측과 새로운 신경 주의 메커니즘을 결합시켜 문서의 실체를 검측할 것이다. 이 메커니즘은 모델이 소량의 명확하고 관련된 실체를 주목할 수 있도록 한다.우리는 두 개의 표준 텍스트 분류 데이터 집합(즉 20개의 뉴스 그룹과 R8 데이터 집합)과 자질구레한 퀴즈 게임을 기반으로 하는 유행factoid 퀴즈 데이터 집합을 사용하여 우리 모델의 유효성을 테스트했다.따라서 우리의 모델은 모든 데이터 집합에서 가장 선진적인 결과를 얻었다.제안된 모델의 소스 코드는 다음 웹 사이트에서 사용할 수 있습니다.https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'fa': 'این مطالعه یک مدل مواظب عصبی از اولیات پیشنهاد می\u200cکند که یک مدل شبکه عصبی است که با استفاده از اولیات در پایگاه علم به عنوان کلاس متن اجرا می\u200cکند. واحدها سیگنال\u200cهای semantic غیر قابل توجه و ارتباطی را می\u200cدهند که برای گروه\u200cبندی متن منافع هستند. ما آشنایی ساده\u200cای از یادآوری\u200cهای بالا بر اساس یک لغوی ترکیب می\u200cکنیم، تا برنامه\u200cها را در یک سند شناسایی کنیم، با یک مکانیسم توجه عصبی تازه که مدل را اجازه می\u200cدهد روی تعداد کوچک از برنامه\u200cهای غیرقابل و ارتباط تمرکز کند ما با استفاده از دو مجموعه داده\u200cهای مختصات متن استاندارد (به عنوان ۲۰ گروه خبری و مجموعه\u200cهای داده\u200cهای R8) و یک سوال فاکتوئید محبوب به پاسخ داده\u200cهای مجموعه\u200cی داده\u200cها بر اساس بازی ترویویا کویز آزمایش کردیم. به نتیجه، مدل ما نتیجه\u200cهای موقعیت هنر را در تمام مجموعه\u200cهای داده رسید. کد منبع مدل پیشنهاد در آنلاین موجود است https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'sw': 'Utafiti huu unapendekeza muundo wa Mshambulizi wa Ujadala wa Kiraia, ambao ni mtindo wa mitandao ya kisasa unaofanya kutangaza maandishi kwa kutumia vifaa katika msingi wa maarifa. Taarifa zinatoa ishara za kisasa zisizo na maana yanayohitajika ambazo zinafaa kwa usambazaji wa maandishi. Tunaweza kuunganisha vifaa rahisi vya kutambua hali ya juu kwa msingi wa dictiona, kugundua vifaa katika nyaraka, na mfumo wa kisasa wa kisasa unaowezesha mifano ya kutangaza idadi ndogo ya vitu vinavyohitajika na vinavyohusiana. Tulijaribu ufanisi wa muundo wetu kwa kutumia taarifa mbili za usambazaji wa maandishi ya kawaida (yaani makundi 20 na taarifa za R8) na maswali maarufu yanayojibu takwimu zinazotumiwa na mchezo wa uchimbaji wa kimataifa. Matokeo yake, mtindo wetu ulipata matokeo ya hali ya sanaa katika seti zote za data. Kifungu cha chanzo cha muundo wa pendekezo kinapatikana mtandaoni https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'tr': 'Bu araşdyrma näyral Attentive Bag-of-Entities nusgasyny teklip edýär. Bu nusgasy bilgi bazynda işleýän zatlary üçin metin klasifikasyny edip bilýär. Başgalar metin klasifikasynda fayda ýeterlik bolan semantik sanlary üýtgedýär. Biz sözlükde birnäçe taýýarlanan beýik hatda taýýarlanan bir zady tanyşdyrmak üçin, bir senede birnäçe taýýarlan we möhüm hereketlere üns bermek üçin nuwasy üçin birleşdirdik. Biz nusgamyzyň etkinlik barlygyny iki standart metin klasifikasyýa veri setirlerini (20 sany groupi we R8 veri setirlerini) we trivia quiz oýunda daýanýan faktoid soraglaryň jogaplaryny bardyk. Sonuçta, biziň nusgamyz bütin veri setirlerinde möhüm sanat netijesini ýetip geldi. Häzirki görkezilen nusgasyň görkezilişi bar. https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'af': "Hierdie studie voorstel 'n Neural Attentive Bag-of-Entities model, wat is 'n neural netwerk model wat teks klasifikasie uitvoer deur entiteite te gebruik in 'n kennis basis. Eenheidse verskaf onbekende en relevante semantiese signale wat voordeel is vir teks klasifikasie. Ons kombinieer eenvoudige hoë- herhaal entiteitsverking gebaseer op 'n woordeboek, om entiteite in 'n dokument te ontdek, met 'n nuwe neurale aandag mekanisme wat die model toelaat om te fokus op 'n klein aantal onbekende en relevante entiteite. Ons het die effektiviteit van ons model getest met gebruik van twee standaard teks klassifikasie datastelle (i.e. die 20 nuusgroepe en R8 datastelle) en 'n populêre faktoide vraag antwoord datastel gebaseer op 'n trivia quiz speletjie. As 'n resultaat, ons model het die staat van die kuns-resultate op alle datastelle bereik. Die bronkode van die voorgestelde model is beskikbaar online by https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.", 'sq': 'Ky studim propozon një model të çantës së njësive neurologjike, i cili është një model rrjeti neurologjik që kryen klasifikimin e tekstit duke përdorur njësi në një bazë njohurie. Njësitë ofrojnë sinjale të qarta dhe të rëndësishme semantike që janë të dobishme për klasifikimin e tekstit. Ne kombinojmë zbulimin e njësisë së thjeshtë të kujtimit të lartë bazuar në një fjalor, për të zbuluar njësitë në një dokument, me një mekanizëm të ri të vëmendjes nervore që lejon model in të përqëndrohet në një numër të vogël njësive të jashtëzakonshme dhe të rëndësishme. Ne testuam efektshmërinë e modelit tonë duke përdorur dy grupe të dhënash standarte të klasifikimit të tekstit (pra, 20 grupe të lajmeve dhe R8 grupe të dhënash) dhe një pyetje popullore faktoide që përgjigjet grupit të dhënash bazuar në një lojë quiz trivia. Si rezultat, modeli ynë arriti rezultate më të larta në të gjitha të dhënat. Kodi burimi i modelit të propozuar është në dispozicion online në https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'am': 'ይህ ትምህርት የኔural Attentive Bag-of-Entities model ያቀርባል፤ ይህም የኔural network model ነው፤ የጽሑፍ ክፍተቶችን በአውቀት መቀመጫው ውስጥ የተጠቃሚ አካላትን በመጠቀም ይሠራል፡፡ የጽሑፍ መግለጫ ይጠቅማል፡፡ አካል፣ አካላትን በሰነድ ውስጥ ለማግኘት እናስቀላቅልላቸዋለን፣ የዘላለም የደብዳቤ ስብሰባ እና ምሳሌውን በተቃወመ ትንሽ ቁጥር እና ተቃዋሚ አካላት ላይ ማሳየትን እናስችላለን፡፡ የሞዴል ጥያቄን በሁለት standard ጽሑፍ ክፍለ ዳታዎችን (ምሳሌ 20 ዜጎች እና R8 ዳታተሮች) እና በቴርቪያ ክዊስ ጨዋታ ላይ የተመሳሳይ የዳታዎችን መልስ ጥያቄ ፈተናል፡፡ እንደዚህም ምሳሌያችን የ-የ-የ-art ፍሬዎችን በሁሉም ዳታተሮች ላይ አግኝቷል፡፡ የዶሴ ስም፦ https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'az': 'Bu təhsil, elm üssündə mətn klasifikasiyasını istifadə edən nöral Attentive Bag of Entities modeli təklif edir. Bütlər mətn klasifikasyonuna fayda verən semantik sinyalləri təmin edir. Biz bir sözlük üzərində tətbiq edilən basit yüksək yada salmaq məlumatlarını birləşdiririk, bir dökümdə olan məlumatları keşfetmek üçün, yeni nöral gözləmə mehanizmi ilə modelini müxtəlif və möhüm məlumatların kiçik sayısına odaqlanmasına qadirdir. Biz modelimizin etkinliğini iki standart metin klasifikasiyası veri qurularını (20 Newsgroups və R8 veri qurularını) və trivia quiz oyununa dayanan bir faqoid sual qurularını test etdik. Növbəti olaraq, modellərimiz bütün veri qurğuları təsbit etdi. Öndərilən modelinin mənbə kodu online içindədir. https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'hy': 'Այս ուսումնասիրությունը առաջարկում է նյարդային հետաքրքիր մասնակիցների մոդել, որը նյարդային ցանցի մոդել է, որը կատարում է տեքստի դասակարգման օգտագործելով գիտելիքի հիմքում գտնվող մասնակիցներ: Համակարգ կազմակերպությունները պարզ և նշանակալի սեմանտիկ ազդանշաններ են տրամադրում, որոնք օգտակար են տեքստի դասակարգման համար: Մենք համադրում ենք բառարանի վրա հիմնված բարձր հաղորդակցվող էության պարզ հայտնաբերումը, որպեսզի հայտնաբերենք փաստաթղթի մեջ գտնվող էությունները նոր նյարդային ուշադրության մեխանիզմի հետ, որը հնարավորություն է տալիս մոդելին կենտրոնանալ մի փոքր քանակի ան We tested the effectiveness of our model using two standard text classification datasets (i.e., the 20 Newsgroups and R8 datasets) and a popular factoid question answering dataset based on a trivia quiz game.  Արդյունքում, մեր մոդելը հասավ ամենակարևոր արդյունքներ բոլոր տվյալների համակարգերի վրա: Առաջարկված մոդելի աղբյուր կոդը հնարավոր է առցանց գտնել https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'bn': 'এই গবেষণাটি একটি নিউরেল অ্যাটেন্টেন্টিভ ব্যাগ-অফ-এন্টিটিস মডেল প্রস্তাব করে, যা একটি নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেল যা জ্ঞানের বেসে বস্তুগ Entities provide unambiguous and relevant semantic signals that are beneficial for text classification.  আমরা একটি অভিধানের ভিত্তিতে সাধারণ হাই-রেক্ষেত্রের বস্তু আবিষ্কারের সাথে একত্রিত করি, একটি নথিতে বস্তুকে সনাক্ত করার জন্য, একটি নবনের নিউরেল মনোযোগ মেক্সিয়েম আমরা আমাদের মডেলের কার্যক্রম পরীক্ষা করেছি দুটি স্ট্যান্ডার্ডেন্ডার টেক্সট ব্যবহার করে ট্রিভিয়া কিউজ গেমের ভিত্তিতে ভিত্তিক তথ্যের উত্তরের এর ফলে আমাদের মডেল সকল ডাটাসেটের রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের ফলাফল অর্জন করেছে। প্রস্তাবিত মডেলের উৎস কোড অনলাইনে পাওয়া যাচ্ছে https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'bs': 'Ova istraživanja predlaže model neurološke pažnje poduzeća, koji je model neurološke mreže koji izvodi klasifikaciju teksta koristeći entitate u bazi znanja. Entiteti pružaju nepromišene i relevantne semantičke signale koje su korisne za klasifikaciju teksta. Kombinujemo jednostavno detektivo visokog sjećanja entiteta bazirano na rečniku, da otkrijemo entitete u dokumentu, sa novim mehanizam neurološke pažnje koji omogućava modelu da se fokusira na mali broj neobičnih i relevantnih entiteta. Testirali smo učinkovitost našeg model a koristeći dvije standardne klasifikacijske podatke o klasifikaciji teksta (tj. 20 Novinarskih grupa i R8 podataka) i popularno pitanje fakoidskih pitanja koja odgovara na setu podataka na temelju trivia quiz igre. Kao rezultat toga, naš model je postigao rezultate umjetnosti na svim podacima. Izvorni kod predloženog modela je dostupan online na https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'ca': "Aquest estudi propon un model de bolsa neuroactiva d'entitats, que és un model de xarxa neuronal que fa classificació de text utilitzant entitats en una base de coneixement. Les entitats proporcionen senyals semàntics inequíssims i rellevants que són beneficiosos per a la classificació de textos. Combinem una simple detecció d'entitats de gran recuperació basada en un diccionari, per detectar entitats en un document, amb un nou mecanisme d'atenció neuronal que permet al model centrar-se en un petit nombre d'entitats inequívocas i relevants. Vam provar l'eficacia del nostre model fent servir dos conjunts de dades de classificació de textos estándar (és a dir, els 20 grups de notícies i R8) i una pregunta factoid e popular que respon a un conjunt de dades basat en un joc de quiz trivia. As a result, our model achieved state-of-the-art results on all datasets.  El codi fontdel model proposat està disponible en línia https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.", 'cs': 'Tato studie navrhuje model neuronové pozornosti Bag-of-Entities, což je model neuronové sítě, který provádí klasifikaci textu pomocí entit ve znalostní bázi. Entity poskytují jednoznačné a relevantní sémantické signály, které jsou výhodné pro klasifikaci textu. Kombinujeme jednoduchou detekci entit založenou na slovníku pro detekci entit v dokumentu s novým neuronovým mechanismem pozornosti, který umožňuje modelu zaměřit se na malý počet jednoznačných a relevantních entit. Efektivitu našeho modelu jsme testovali pomocí dvou standardních datových sad klasifikace textu (tzn. 20 Newsgroups a R8 datových sad) a populárního datového souboru odpovědí na otázky založeného na trivia kvízu. Náš model tak dosáhl nejmodernějších výsledků na všech datových sadách. Zdrojový kód navrhovaného modelu je k dispozici online na adrese https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'et': 'Käesolevas uuringus pakutakse välja Neural Attentive Bag-of-Entities mudel, mis on neurovõrgu mudel, mis teostab teksti klassifitseerimist teadmistebaasi olemite abil. Olemid annavad ühemõttelisi ja asjakohaseid semantilisi signaale, mis on kasulikud teksti klassifitseerimisel. Kombineerime lihtsat sõnastikul põhinevat kõrge tagasituletusega olemite tuvastamist dokumendis uudse neuraalse tähelepanu mehhanismiga, mis võimaldab mudelil keskenduda väikesele arvule ühemõttelistele ja asjakohastele olemitele. Testisime mudeli efektiivsust kahe standardse tekstiklassifikatsiooni andmekogumi abil (st 20 Uudisgruppi ja R8 andmekogumit) ning populaarse faktilise küsimustele vastamise andmekogumi abil, mis põhineb trivia viktoriini mängul. Selle tulemusena saavutas meie mudel kõigis andmekogumites kaasaegsed tulemused. Kavandatud mudeli lähtekood on kättesaadav internetis aadressil https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'fi': 'Tässä tutkimuksessa ehdotetaan Neural Attentive Bag-of-Entities -mallia, joka on neuroverkkomalli, joka suorittaa tekstiluokituksen käyttäen tietokantojen entiteettejä. Yksiköt antavat yksiselitteisiä ja merkityksellisiä semanttisia signaaleja, jotka ovat hyödyllisiä tekstin luokittelussa. Yhdistämme yksinkertaisen sanakirjaan perustuvan korkean muistin entiteettitunnistuksen dokumentin entiteettien havaitsemiseksi uudenlaiseen neurohuomiomekanismiin, jonka avulla malli voi keskittyä pieneen määrään yksiselitteisiä ja merkityksellisiä entiteettejä. Testasimme mallimme tehokkuutta kahdella vakiotekstiluokituksen aineistolla (20 uutisryhmää ja R8-aineistoa) sekä trivia-tietopeliin perustuvalla suositulla faktoidisella kysymysvastausaineistolla. Tuloksena mallimme saavutti huipputason tulokset kaikissa aineistoissa. Ehdotetun mallin lähdekoodi on saatavilla verkossa osoitteessa https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'sk': 'V tej študiji je predlagan model Nevral Attentive Bag-of-Entities, ki je model nevronskega omrežja, ki izvaja klasifikacijo besedila z uporabo entitet v bazi znanja. Subjekti zagotavljajo nedvoumne in relevantne semantične signale, ki so koristni za klasifikacijo besedila. Združujemo enostavno zaznavanje entitet z visokim odpoklicem na osnovi slovarja za zaznavanje entitet v dokumentu z novim mehanizmom nevronske pozornosti, ki omogoča modelu, da se osredotoči na majhno število nedvoumnih in relevantnih entitet. Učinkovitost modela smo testirali z uporabo dveh standardnih naborov podatkov klasifikacije besedila (tj. 20 Newsgroups in R8 naborov podatkov) in priljubljenega faktoidnega nabora podatkov za odgovore na vprašanja na podlagi trivia kviz igre. Rezultat tega je naš model dosegel najsodobnejše rezultate na vseh naborih podatkov. Izvorna koda predlaganega modela je na voljo na spletni strani: https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'jv': 'Lewat iki supoyo sistem penting model Neral Attentive Entire Awak dhéwé éntukno sistem sing sampeyan banter-sampeyan Entire sing bisa basa ning diketeksi, dadi kaé awak Entire nang dokumen, karo mejanisasi butine Nyural sing bisa nguasai model sing bisa nguasai nyong langgar sampeyan ilegal gawe nguasai cilik lan tambahan. Awak dhéwé éntuk efek dhéwé ning model nambah iki dadi nggambar kelas teléshadur ditambah iku, modellu kuwi wis ngerasakno state-of-the-arts barang dataset Kowe kelompok nggo model sing dibutuhke online https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'ha': "Wannan littafin da ke buƙata wani misali na-Bag-of-Entities na Neural, wanda ke zama wata motsi na shirin tarayya na ƙarura wanda ke aikata tsarin matsayi mai amfani da abubuwa cikin wani bane na ilmi. KCharselect unicode block name Tuna haɗa ganin abun mai sauƙi da maras-baka kan wata dictionary, dõmin ka gane abubuwa cikin takardar, da wani aminci na yanzu masu tsari na yanzu, wanda yana iya amfani da shirin ayuka ya zura zura zura zama masu ƙaranci ga abu kaɗan wanda bã ya da amfani da shi. Mun jarraba ƙidãya masu amfani da tsarin matsayin tsari biyu na daidaita (misali, jama'a 20 da data na R8) da sunan tambayar faktoid da sunan ajiya danne-danne a kan wani game da quiz ya yi fasa. Kayya, misalinmu ya sami matsalar-halin-sanar kan duk tsari. Kodi ɗin misalin da aka buƙata yana da akwatin bayani da https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.", 'bo': 'This study proposes a Neural Attentive Bag-of-Entities model, which is a neural network model that performs text classification using entities in a knowledge base. Name Entities provide unambiguous and relevant semantic signals that are beneficial to text classification. ང་ཚོས་ཡིག་ཆ་ནང་གི་དབུལ་ཆ་རྟོགས་པ་ལས་སླ་བསྡད་པའི་ཆ་རྐྱེན་གྱི་འཛུལ་སྒྲིག་དང་ཡིག ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་བཀོད་སྤྱོད་ཀྱི་ལས་འགན་སྐྱོང་བྱེད་པའི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་ཚད་འཛིན་གྱི་ཚིག་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་གཉིས་བེད་སྤྱོད་བྱས་ནས་བཟོ་བཅོས་བྱེད་ཀ དབྱིབས་འབྲས་བྱས་ན། ང་ཚོའི་མིག་སྔར་སྒྲིག་གནད་སྡུད་ཚན་ཡོད་པའི་གནས་སྟངས་མང་ཙམ་རྙེད་ཐུབ། གྲོས་འཆར་བཀོད་ཡོད་པའི་མ་དབྱིབས་ཀྱི་ཐོག་ཁུངས་ཨང་གྲངས་དུ་སྤྱོད་རུང་བ https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.', 'he': 'This study proposes a Neural Attentive Bag-of-Entities model, which is a neural network model that performs text classification using entities in a knowledge base.  יחידות מספקות אותות סמנטיות בלתי ספורות ורלוונטיות שימושיות לטקסט מסווג. אנחנו משלבים גילוי ישויות פשוטה עם זיכרון גבוה מבוסס על מילון, כדי לגלות ישויות במסמך, עם מנגנון תשומת לב עצבי חדש שמאפשר למודל להתמקד במספר קטן של ישויות בלתי ספורות ורלוונטיות. בדקנו את היעילות של המודל שלנו באמצעות שני קבוצות מידע מסווג טקסט סטנדרטיים (כלומר, 20 קבוצות חדשות ו-R8 קבוצות מידע) ושאלה פעולה פופולרית שמענה על קבוצת מידע מבוססת על משחק קוויז טריביה. As a result, our model achieved state-of-the-art results on all datasets.  The source code of the proposed model is available online at  https://github.com/wikipedia2vec/wikipedia2vec.'}
{'en': 'MrMep : Joint Extraction of Multiple Relations and Multiple Entity Pairs Based on Triplet Attention', 'ar': 'MrMep: الاستخراج المشترك للعلاقات المتعددة وأزواج الكيانات المتعددة على أساس الاهتمام الثلاثي', 'es': 'MrMEP: Extracción conjunta de relaciones múltiples y pares de entidades múltiples basada en la atención de tripletes', 'pt': 'MrMep: Extração Conjunta de Múltiplas Relações e Múltiplos Pares de Entidades com Base na Atenção Tripla', 'fr': "MrMEP\xa0: Extraction conjointe de relations multiples et de paires d'entités multiples basée sur l'attention des triplets", 'ja': 'MrMep: Triplet Attentionに基づく複数の関係と複数のエンティティのペアの共同抽出', 'zh': 'MrMep曰:三重者,合也', 'hi': 'MrMep: एकाधिक संबंधों और एकाधिक इकाई जोड़े के संयुक्त निष्कर्षण त्रिक ध्यान के आधार पर', 'ru': 'MrMep: Совместное извлечение множественных отношений и множественных пар сущностей на основе триплетного внимания', 'ga': 'MrMep: Comh-eastóscadh Caidreamh Iolrach agus Péirí Aonáin Iolracha Bunaithe ar Aird Thriarach', 'ka': 'MrMep', 'el': 'Κοινή εξαγωγή πολλαπλών σχέσεων και ζευγαριών πολλαπλών οντοτήτων με βάση την τριπλή προσοχή', 'it': 'MrMep: Estrazione congiunta di relazioni multiple e coppie di entità multiple basata su triplice attenzione', 'hu': 'MrMep: Több kapcsolat és több entitás pár közös kivonása háromszoros figyelem alapján', 'kk': 'MrMep: Бірнеше қатынастарды және бірнеше қатынастарды тарқату үш қатынастарына негізделген бірнеше нысандар', 'mk': 'MrMep: Joint Extraction of Multiple Relations and Multiple Entity Pairs Based on Triplet Attention', 'ml': 'MrMep: Multiple Relations and Multiple Entity Pairs Based on Triplet Attention', 'mt': 'MrMep: Joint Extraction of Multiple Relations and Multiple Entity Pairs Based on Triplet Attention', 'mn': 'MrMep: Joint Extraction of Multiple Relations and Multiple Entity Pairs Based on Triplet Attention', 'no': 'MrMep: Joint Extraction of Multiple Relations and Multiple Entity Pairs Based on Triplet Attention', 'pl': 'MrMep: Wspólna ekstrakcja relacji wielokrotnych i par wielokrotnych podmiotów na podstawie trójkrotnej uwagi', 'ms': 'MrMep: Ekstraksi Bersama-sama Perhubungan Berberbilang dan pasangan Entiti Berdasarkan Perhatian Triplet', 'ro': 'MrMep: Extragerea comună a relațiilor multiple și perechi de entități multiple pe baza atenției triple', 'sr': 'MrMep: Joint Extraction of Multiple Relations and Multiple Entity Pairs Based on Triplet Attention', 'si': 'Name', 'lt': 'MrMep: bendra daugialypių santykių ir daugialypių subjektų poros ekstrakcija, pagrįsta trigubu dėmesiu', 'so': 'MrMep: Joint Extraction of Multiple Relations and Multiple Entity Pairs Based on Triple Attention', 'ta': 'MrMep: Multiple Relations and Multiple Entity Pairs based on Triple Attention', 'sv': 'MrMep: Gemensam utvinning av flera relationer och flera entitetspar baserat på trippeluppmärksamhet', 'ur': 'MrMep: Joint Extraction of Multiple Relations and Multiple Entity Pairs Based on Triplet Attention', 'uz': 'MrMep: Multiple Relations and Multiple Entity Pairs Based on Triple Attention', 'vi': 'Ông Mep: đồng rút ra các quan hệ đa thể và các đấu giá nhiều thực thể dựa trên ba chú ý', 'bg': 'Съвместно извличане на множество взаимоотношения и двойки на множество субекти въз основа на трикратно внимание', 'da': 'MrMep: Fælles uddrag af flere relationer og flere enhedspar baseret på tredobbelt opmærksomhed', 'hr': 'MrMep: Zajednička izvlačenja višestrukih odnosa i plata višestrukih područja temeljena na trostrukoj pažnji', 'nl': 'MrMep: Gezamenlijke Extractie van Meerdere Relaties en Meerdere Entiteitspaaren op basis van Drievoudige Aandacht', 'de': 'MrMep: Gemeinsame Extraktion multipler Beziehungen und multipler Entitätspaare basierend auf Triplet Attention', 'id': 'MrMep: Joint Extraction of Multiple Relations and Multiple Entity Pairs Based on Triplet Attention', 'ko': 'MrMep: 삼중 주의를 바탕으로 하는 다중 관계 다중 실체 쌍 추출', 'fa': 'MrMep: اخراج مشترک ارتباطات متعدد و جفت متعدد اجتماعی بر پایه توجه سه متعدد', 'sw': 'MrMep: Joint Extraction of Relations Multiple and Multiple Entity Pages based on Triple Attention', 'tr': 'MrMep: Joint Extraction of Multiple Relations and Multiple Entity Pairs Based on Triplet Attention', 'af': 'MrMep: Joint Extraction of Multiple Relations and Multiple Entity Pairs Based on Triplet Attention', 'sq': 'MrMep: Zgjidhja e përbashkët e marrëdhënieve të shumta dhe palëve të njësive të shumta bazuar në vëmendjen e trefishtë', 'am': 'MrMep: Joint Extraction of Multiple Relations and Multiple Entity Pairs Based on Triple Attention', 'hy': 'MrMep: Մի քանի հարաբերությունների և բազմաթիվ անհատականությունների զույգերի միավոր արտահանումը հիմնված երեք անգամ ուշադրության վրա', 'bn': 'এমএমমেপ: ত্রিবার মনোযোগের ভিত্তিতে বহুগুণ সম্পর্ক এবং বহুগুণ প্রতিষ্ঠানের বেতন', 'az': 'MrMep: Üçüncü İlişkilərin Bircə İlişkilərin və Bircə İlişkilərin Üçüncü İlişkilərin İlişkiləri', 'bs': 'MrMep: Joint Extraction of Multiple Relations and Multiple Entity Pairs Based on Triplet Attention', 'ca': 'MrMep: Extracció conjunta de parells de múltiples relacions i de múltiples entitats basada en atenció triplicada', 'et': 'MrMep: Mitme suhte ja mitme olemipaari ühine väljavõtmine kolmekordse tähelepanu alusel', 'cs': 'MrMep: Společná extrakce více vztahů a více entitních párů založená na trojnásobné pozornosti', 'fi': 'MrMep: Useiden suhteiden ja moninaisten entiteettiparien yhteinen poiminta perustuu kolminkertaiseen huomioon', 'jv': 'Mr Mep: Joint extract of Multiple Relations and Multiple Entty Pars basa nang Triplit Attention', 'sk': 'MrMep: Skupni izvleček več odnosov in več entitetnih parov na podlagi trojčne pozornosti', 'he': 'MrMep: Extraction משותפת של מערכות יחסים רבות וזוגות יחסים רבות בהתבסס על תשומת לב משולשת', 'ha': '@ item Text character set', 'bo': 'MrMep: Joint Extraction of Multiple Relations and Multiple Entity Pairs Based on Triplet Attention'}
{'en': 'This paper focuses on how to extract multiple relational facts from unstructured text. Neural encoder-decoder models have provided a viable new approach for jointly extracting relations and entity pairs. However, these models either fail to deal with entity overlapping among relational facts, or neglect to produce the whole entity pairs. In this work, we propose a novel architecture that augments the encoder and decoder in two elegant ways. First, we apply a binary CNN classifier for each relation, which identifies all possible relations maintained in the text, while retaining the target relation representation to aid entity pair recognition. Second, we perform a multi-head attention over the text and a triplet attention with the target relation interacting with every token of the text to precisely produce all possible entity pairs in a sequential manner. Experiments on three benchmark datasets show that our proposed method successfully addresses the multiple relations and multiple entity pairs even with complex overlapping and significantly outperforms the state-of-the-art methods.', 'ar': 'تركز هذه الورقة على كيفية استخراج حقائق علائقية متعددة من نص غير منظم. قدمت نماذج وحدة فك التشفير والتشفير العصبي نهجًا جديدًا قابلاً للتطبيق لاستخراج العلاقات وأزواج الكيانات بشكل مشترك. ومع ذلك ، فإن هذه النماذج إما تفشل في التعامل مع تداخل الكيان بين الحقائق العلائقية ، أو إهمال إنتاج أزواج الكيانات بأكملها. في هذا العمل ، نقترح بنية جديدة تزيد من التشفير وفك التشفير بطريقتين أنيقتين. أولاً ، نطبق مصنفًا ثنائيًا لـ CNN لكل علاقة ، والذي يحدد جميع العلاقات الممكنة المحفوظة في النص ، مع الاحتفاظ بتمثيل العلاقة الهدف للمساعدة في التعرف على زوج الكيانات. ثانيًا ، نحن نولي اهتمامًا متعدد الرؤوس للنص واهتمامًا ثلاثيًا بالعلاقة المستهدفة التي تتفاعل مع كل رمز مميز في النص لإنتاج جميع أزواج الكيانات الممكنة بدقة بطريقة متسلسلة. تُظهر التجارب على ثلاث مجموعات بيانات معيارية أن طريقتنا المقترحة تعالج بنجاح العلاقات المتعددة وأزواج الكيانات المتعددة حتى مع التداخل المعقد وتتفوق بشكل كبير على أحدث الأساليب.', 'es': 'Este artículo se centra en cómo extraer múltiples hechos relacionales de texto no estructurado. Los modelos de codificador-decodificador neuronal han proporcionado un nuevo enfoque viable para la extracción conjunta de relaciones y pares de entidades. Sin embargo, estos modelos no abordan la superposición de entidades entre hechos relacionales o no producen todos los pares de entidades. En este trabajo, proponemos una arquitectura novedosa que aumenta el codificador y el decodificador de dos maneras elegantes. Primero, aplicamos un clasificador CNN binario para cada relación, que identifica todas las relaciones posibles mantenidas en el texto, al tiempo que conserva la representación de la relación objetivo para ayudar al reconocimiento del par de entidades. En segundo lugar, realizamos una atención de varias cabezas sobre el texto y una atención de tripletes con la relación objetivo interactuando con cada ficha del texto para producir con precisión todos los pares de entidades posibles de manera secuencial. Los experimentos en tres conjuntos de datos de referencia muestran que nuestro método propuesto aborda con éxito las relaciones múltiples y los pares de entidades múltiples, incluso con solapamientos complejos, y supera significativamente a los métodos más avanzados.', 'pt': 'Este artigo se concentra em como extrair vários fatos relacionais de um texto não estruturado. Modelos de codificador-decodificador neural forneceram uma nova abordagem viável para a extração conjunta de relações e pares de entidades. No entanto, esses modelos falham em lidar com a sobreposição de entidades entre fatos relacionais ou negligenciam a produção de todos os pares de entidades. Neste trabalho, propomos uma nova arquitetura que aumenta o codificador e o decodificador de duas maneiras elegantes. Primeiro, aplicamos um classificador binário CNN para cada relação, que identifica todas as relações possíveis mantidas no texto, mantendo a representação da relação alvo para auxiliar no reconhecimento do par de entidades. Em segundo lugar, realizamos uma atenção multicabeça sobre o texto e uma atenção tripla com a relação alvo interagindo com cada token do texto para produzir precisamente todos os pares de entidades possíveis de maneira sequencial. Experimentos em três conjuntos de dados de referência mostram que nosso método proposto aborda com sucesso as múltiplas relações e múltiplos pares de entidades mesmo com sobreposições complexas e supera significativamente os métodos de última geração.', 'fr': "Cet article se concentre sur la façon d'extraire de multiples faits relationnels à partir d'un texte non structuré. Les modèles codeur-décodeur neuronal ont fourni une nouvelle approche viable pour extraire conjointement des relations et des paires d'entités. Cependant, ces modèles ne prennent pas en compte le chevauchement d'entités entre des faits relationnels ou négligent de produire des paires d'entités entières. Dans ce travail, nous proposons une architecture novatrice qui augmente l'encodeur et le décodeur de deux manières élégantes. Tout d'abord, nous appliquons un classificateur CNN binaire pour chaque relation, qui identifie toutes les relations possibles conservées dans le texte, tout en conservant la représentation de la relation cible pour faciliter la reconnaissance des paires d'entités. Ensuite, nous effectuons une attention multi-têtes sur le texte et une attention triplette avec la relation cible interagissant avec chaque jeton du texte pour produire précisément toutes les paires d'entités possibles de manière séquentielle. Des expériences sur trois ensembles de données de référence montrent que la méthode que nous proposons traite avec succès les relations multiples et les paires d'entités multiples, même en cas de chevauchement complexe, et surpasse de manière significative les méthodes de pointe.", 'ja': '本稿では、非構造化テキストから複数の関係事実を抽出する方法に焦点を当てる。 ニューラルエンコーダーデコーダーモデルは、関係と実体のペアを共同で抽出するための実行可能な新しいアプローチを提供してきた。 しかし、これらのモデルは、関係事実間のエンティティの重複に対処できないか、またはエンティティ全体のペアを生成することを怠っている。 この作品では、エンコーダとデコーダを2つのエレガントな方法で拡張する斬新なアーキテクチャを提案しています。 まず、援助エンティティのペア認識にターゲット関係表現を保持したまま、テキストに維持されているすべての可能な関係を識別するバイナリCNN分類子を各関係に適用します。 第二に、テキスト上で複数のヘッドの注意を実行し、テキストのすべてのトークンと相互作用するターゲットリレーションとのトリプルの注意を実行して、可能なすべてのエンティティのペアを連続的に正確に生成します。 3つのベンチマークデータセットの実験では、当社の提案された方法は、複雑なオーバーラップがあっても、複数の関係と複数のエンティティのペアにうまく対処し、最先端の方法を大幅に上回っていることが示されています。', 'hi': 'यह पेपर इस बात पर केंद्रित है कि असंरचित पाठ से कई संबंधपरक तथ्यों को कैसे निकाला जाए। तंत्रिका एन्कोडर-डिकोडर मॉडल ने संयुक्त रूप से संबंधों और इकाई जोड़े को निकालने के लिए एक व्यवहार्य नया दृष्टिकोण प्रदान किया है। हालांकि, ये मॉडल या तो संबंधपरक तथ्यों के बीच ओवरलैपिंग इकाई से निपटने में विफल रहते हैं, या पूरे इकाई जोड़े का उत्पादन करने के लिए उपेक्षा करते हैं। इस काम में, हम एक उपन्यास वास्तुकला का प्रस्ताव करते हैं जो एन्कोडर और डिकोडर को दो सुरुचिपूर्ण तरीकों से बढ़ाता है। सबसे पहले, हम प्रत्येक संबंध के लिए एक बाइनरी सीएनएन क्लासिफायर लागू करते हैं, जो पाठ में बनाए रखे गए सभी संभावित संबंधों की पहचान करता है, जबकि इकाई जोड़ी मान्यता की सहायता के लिए लक्ष्य संबंध प्रतिनिधित्व को बनाए रखता है। दूसरा, हम पाठ पर एक बहु-सिर ध्यान देते हैं और लक्ष्य संबंध के साथ एक त्रिक ध्यान देते हैं जो पाठ के प्रत्येक टोकन के साथ बातचीत करता है ताकि अनुक्रमिक तरीके से सभी संभावित इकाई जोड़े का सटीक उत्पादन किया जा सके। तीन बेंचमार्क डेटासेट पर प्रयोगों से पता चलता है कि हमारी प्रस्तावित विधि जटिल ओवरलैपिंग के साथ भी कई संबंधों और कई इकाई जोड़े को सफलतापूर्वक संबोधित करती है और अत्याधुनिक तरीकों को काफी हद तक बेहतर बनाती है।', 'zh': '本文重点介如何从非结构化文本中提取多关系事实。 神经编码器-解码器为合取与实为可行之新法。 然则此或不可以处事实之实体,或忽于生实体之是也。 于此一新架构,以二雅增编码器解码器。 先之以二进制 CNN 器,分类器之以文,存之以助实。 其次多头意,与文本交错,以次精成其实。 3准数集上之实验,虽有重叠,成功多实,明优先进。', 'ru': 'В этой статье основное внимание уделяется тому, как извлечь из неструктурированного текста несколько реляционных фактов. Нейронные модели кодировщик-декодер обеспечили жизнеспособный новый подход для совместного извлечения отношений и пар сущностей. Однако эти модели либо не решают проблему дублирования сущностей между реляционными фактами, либо пренебрегают производством целых пар сущностей. В этой работе мы предлагаем новую архитектуру, которая увеличивает кодировщик и декодер двумя элегантными способами. Во-первых, мы применяем двоичный классификатор CNN для каждого отношения, который идентифицирует все возможные отношения, поддерживаемые в тексте, сохраняя при этом представление целевого отношения для вспомогательного распознавания пар сущностей. Во-вторых, мы выполняем многоголовое внимание над текстом и триплетное внимание с целевым отношением, взаимодействующим с каждым маркером текста, чтобы точно производить все возможные пары сущностей последовательным образом. Эксперименты с тремя эталонными наборами данных показывают, что предлагаемый нами метод успешно учитывает множественные отношения и множественные пары сущностей даже при сложном перекрытии и значительно превосходит современные методы.', 'ga': 'Díríonn an páipéar seo ar conas fíricí coibhneasta iolracha a bhaint as téacs neamhstruchtúrtha. Tá cur chuige nua inmharthana curtha ar fáil ag samhlacha ionchódóra-díchódóra néaracha chun caidreamh agus péirí aonáin a bhaint i gcomhpháirt. Mar sin féin, teipeann ar na samhlacha seo déileáil le forluí aonáin i measc na bhfíoras coibhneasta, nó déantar faillí i mbeirteanna iomlána aonáin a tháirgeadh. Sa saothar seo, molaimid ailtireacht úrnua a mhéadaíonn an t-ionchódóir agus an díchódóir ar dhá bhealach galánta. Ar an gcéad dul síos, cuirimid aicmitheoir dénártha CNN i bhfeidhm do gach gaol, a shainaithníonn gach caidreamh féideartha a chothaítear sa téacs, agus an sprioc-ionadaíocht choibhneasta á choinneáil againn chun cabhrú le haitheantas péire aonáin. Ar an dara dul síos, déanaimid aird ilcheann ar an téacs agus aird triple agus an caidreamh sprice ag idirghníomhú le gach comhartha den téacs chun gach péirí aonáin féideartha a tháirgeadh go beacht ar bhealach seicheamhach. Léiríonn turgnaimh ar thrí thacar sonraí tagarmhairc go dtugann an modh atá beartaithe againn aghaidh go rathúil ar ilchaidreamh agus ar phéirí aonán iolracha fiú le forluí casta agus go sáraíonn sé na modhanna úrscothacha go suntasach.', 'el': 'Η παρούσα εργασία επικεντρώνεται στο πώς να εξαχθούν πολλαπλά σχεσιακά γεγονότα από το μη δομημένο κείμενο. Τα μοντέλα νευρωνικών κωδικοποιητών-αποκωδικοποιητών παρέχουν μια βιώσιμη νέα προσέγγιση για την από κοινού εξαγωγή σχέσεων και ζευγαριών οντοτήτων. Ωστόσο, αυτά τα μοντέλα είτε αποτυγχάνουν να αντιμετωπίσουν την αλληλεπικάλυψη οντότητας μεταξύ των σχεσιακών γεγονότων, είτε παραμελούν να παράγουν ολόκληρα ζεύγη οντότητας. Στην εργασία αυτή, προτείνουμε μια νέα αρχιτεκτονική που ενισχύει τον κωδικοποιητή και τον αποκωδικοποιητή με δύο κομψούς τρόπους. Πρώτον, εφαρμόζουμε έναν δυαδικό ταξινομητή για κάθε σχέση, ο οποίος προσδιορίζει όλες τις πιθανές σχέσεις που διατηρούνται στο κείμενο, διατηρώντας παράλληλα την αναπαράσταση σχέσης στόχου για την αναγνώριση ζευγαριού οντότητας ενίσχυσης. Δεύτερον, κάνουμε μια πολλαπλή προσοχή πάνω από το κείμενο και μια τριπλή προσοχή με τη σχέση στόχου να αλληλεπιδρά με κάθε σύμβολο του κειμένου για να παραγάγουμε με ακρίβεια όλα τα πιθανά ζεύγη οντοτήτων με διαδοχικό τρόπο. Τα πειράματα σε τρία σύνολα δεδομένων αναφοράς δείχνουν ότι η προτεινόμενη μέθοδος αντιμετωπίζει επιτυχώς τις πολλαπλές σχέσεις και τα πολλαπλά ζεύγη οντοτήτων ακόμη και με πολύπλοκες επικαλύψεις και ξεπερνά σημαντικά τις σύγχρονες μεθόδους.', 'hu': 'Ez a tanulmány arra összpontosít, hogyan lehet több relációs tényt kivonni strukturálatlan szövegből. A neurális kódoló-dekóder modellek életképes új megközelítést biztosítottak a kapcsolatok és entitáspárok közös kinyeréséhez. Azonban ezek a modellek vagy nem foglalkoznak a relatív tények közötti átfedő entitással, vagy nem tudják előállítani az egész entitáspárokat. Ebben a munkában olyan új architektúrát javasolunk, amely két elegáns módon bővíti a kódolót és a dekódolót. Először is minden kapcsolatra egy bináris CNN osztályozót alkalmazunk, amely azonosítja a szövegben fenntartott összes lehetséges kapcsolatot, miközben megtartja a célkapcsolat reprezentációját az entitáspár felismeréséhez. Másodszor, többfejű figyelmet végzünk a szövegre és háromszoros figyelmet, a célkapcsolat kölcsönhatásba lép a szöveg minden jelével, hogy pontosan előállítsuk az összes lehetséges entitáspárt egymást követő módon. Három benchmark adatkészleten végzett kísérletek azt mutatják, hogy javasolt módszerünk sikeresen kezeli a többszörös kapcsolatokat és a többszörös entitáspárokat még összetett átfedések esetén is, és jelentősen felülmúlja a korszerű módszereket.', 'ka': 'ამ დოკუნტის კონუქტურაცია როგორ გამოყენება რამდენიმე შესაბამისი ფაქტების არსტრუქტურული ტექსტიდან. ნეიროლური კოდერის რეკოდერების მოდელები გააკეთებულია ახალი პროგორმა, რომელიც ერთად გააკეთებულია შესახებ და ინტერტის ზოგორების შესახებ. მაგრამ, ეს მოდელები არ შეუძლებელია განსაზღვრებული ფაქტების შორის განსაზღვრებას, ან არ შეუძლებელია ყველა განსაზღვრებული ზოგების შექმნა. ამ სამუშაოში ჩვენ პრომენტური აქტიქტიქტიკური პროგრამეტში, რომელიც კოდირების და დეკოდირების ორი ელეგენტური გაზრუნდება. პირველი, ჩვენ ვიყენებთ ბინერი CNN კლასიფიკაცია ყოველ შესახებისთვის, რომელიც ყველა შესაძლებელი შესახებ შესახებ, რომელიც ტექსტის შესაძლებელი შესაძლებელი შესახებ, რომელიც მიზედა მეორე, ჩვენ ტექსტის და სამჯერ გრძნობის შესახებ ყველა ტექსტის სიმბოლობის შესახებ, რომელსაც ყველა სიმბოლობის შესახებ შემდეგ ყველა შესაძლებელი ელექტის ზოგების შესახებ. სამი ბანქმერის მონაცემების ექსპერიმენტების გამოცდილებები აჩვენებენ, რომ ჩვენი პროგრამის მეტი წარმატებით მრავალ შესახებ და მრავალ ელექტიკის ზოგრამები კომპლექსიკური გა', 'kk': 'Бұл қағаз құрылмаған мәтіннен бірнеше қатынаслық факттарды қалай тарқатуға назар аударады. Нейрондық кодер- декодер үлгілері қатынастарды және нысандардың екеуін біріктіру үшін жаңа әдіс берді. Бірақ бұл үлгілер әйтпесе қатынастық факттер арасындағы бірліктердің көбейтінісіне қатынасыз келмейді, немесе бүкіл бірліктердің бірлігін жасау үшін қатынасыз кел Бұл жұмыс ішінде біз романдық архитектурасын ұсынамыз, кодерді және декодерді екі жақсы түрде көтеретін. Біріншіден, әрбір қатынас үшін бинарлық CNN классификаторын қолданып, мәтінде сақталған барлық қатынастарды анықтайды, бірақ мақсатты қатынасын қолданып тұрғанда, бірақ бір қатынастарды анықтайды. Екіншіден, біз мәтін және үш рет тәртіпсіздік қатынасы бар мәтіннің әрбір белгісімен байланыстыру үшін көптеген қатынасы жасаймыз. Үш бағдарламалық деректер қорларының тәжірибесі біздің таңдалған әдіміміз бірнеше қатынастарды және бірнеше бірнеше бағдарламалық қатынастарды, бірнеше бірнеше бағдарламалық бірнеше бағдарламалық қаты', 'it': "Questo articolo si concentra su come estrarre molteplici fatti relazionali da testo non strutturato. I modelli encoder-decoder neurali hanno fornito un nuovo approccio praticabile per estrarre congiuntamente relazioni e coppie di entità. Tuttavia, questi modelli non riescono a trattare con entità che si sovrappongono tra i fatti relazionali, o trascurano di produrre tutte le coppie di entità. In questo lavoro proponiamo una nuova architettura che arricchisce encoder e decoder in due modi eleganti. In primo luogo, applichiamo un classificatore CNN binario per ogni relazione, che identifica tutte le possibili relazioni mantenute nel testo, pur mantenendo la rappresentazione della relazione target per facilitare il riconoscimento della coppia di entità. In secondo luogo, eseguiamo un'attenzione multi-testa sul testo e una triplice attenzione con la relazione target interagendo con ogni token del testo per produrre con precisione tutte le possibili coppie di entità in modo sequenziale. Esperimenti su tre set di dati benchmark dimostrano che il nostro metodo proposto affronta con successo le relazioni multiple e le coppie di entità multiple anche con sovrapposizioni complesse e supera significativamente i metodi all'avanguardia.", 'ms': 'Kertas ini fokus pada bagaimana mengekstrak fakta relatif berbilang dari teks tidak terstruktur. Model pengekod-dekoder saraf telah menyediakan pendekatan baru yang mudah untuk mengekstrak hubungan dan pasangan entiti secara kongsi. Namun, model ini sama ada gagal berurusan dengan entiti yang meliputi antara fakta relatif, atau mengabaikan untuk menghasilkan sepasang entiti keseluruhan. Dalam kerja ini, kami cadangkan arkitektur baru yang menambah pengekod dan pengekod dalam dua cara yang elegan. Pertama, kita aplikasikan pengklasifikasi CNN binari untuk setiap hubungan, yang mengenalpasti semua hubungan yang mungkin dikekalkan dalam teks, sementara mengekalkan perwakilan hubungan sasaran kepada pengenalan pasangan entiti bantuan. Kedua, kita melakukan perhatian berbilang-kepala atas teks dan perhatian tiga-tiga dengan hubungan sasaran yang berinteraksi dengan setiap token teks untuk menghasilkan persis semua pasangan entiti yang mungkin dalam cara berturut-turut. Eksperimen pada tiga set data tanda rujukan menunjukkan bahawa kaedah kami diusulkan berjaya mengatasi hubungan berbilang dan pasangan entiti berbilang walaupun dengan saling meliputi kompleks dan melampaui batas yang signifikan kaedah state-of-the-art.', 'ml': 'സ്ഥാപിക്കാത്ത പദാവലിയില്\u200d നിന്ന് പല ബന്ധുക്കളുടെ കാര്യങ്ങള്\u200d എടുക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി ഈ പത്രത്തില ന്യൂറല്\u200d എന്\u200dകോഡെര്\u200d ഡെക്കോഡെര്\u200d മോഡലുകള്\u200d സഹജമായ ബന്ധങ്ങളും വസ്തുക്കളും പുറത്തെടുക്കുന്നതിനും ഒരു പുതിയ മാറ്റം  എന്നാലും ഈ മോഡലുകള്\u200d സംബന്ധിച്ച വസ്തുക്കളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d മാറ്റുന്നതില്\u200d പരാജയപ്പെടുന്നു ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ആര്\u200dക്കിട്ടറിക്കാന്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. അത് കോഡെര്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്ന ആദ്യം, നമ്മള്\u200d എല്ലാ ബന്ധങ്ങള്\u200dക്കും ഒരു ബൈനരി CNN ക്ലാസ്ഫിഫര്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നു. അത് ലേഖനില്\u200d സൂക്ഷിച്ചുവെക്കുന്ന എല്ലാ ബന്ധങ്ങളെയും നിരീക Second, we perform a multi-head attention over the text and a triplet attention with the target relation interacting with every token of the text to precisely produce all possible entity pairs in a sequential manner.  മൂന്നു ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റുകളിലെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിച്ച രീതിയില്\u200d വിജയിച്ച് പല ബന്ധങ്', 'mn': 'Энэ цаас бүтээгдэхүүнээс олон харилцааны үнэнийг хэрхэн гаргах талаар анхаарлаа хандуулдаг. Цөмийн коддогч загварууд хоорондоо холбоотой холбоотой байдлаар шинэ арга загвар гаргасан. Гэхдээ эдгээр загварууд нь харилцааны үнэндээс илүү тохиромжтой, эсвэл бүх загваруудыг бүтээж чадахгүй. Энэ ажил дээр бид шинэ архитекторыг хоёр сайхан аргаар нэмэгдүүлдэг. Эхлээд бид холбоотой бүрт холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбо Хоёр дахь, бид текст дээр олон толгой анхаарлыг, гурав дахин анхаарлын төвлөрүүлэлт хийдэг бөгөөд текст бүх тэмдэгтийн харилцааны холбоотой холбоотой бөгөөд бүх боломжтой бүтээгдэхүүний хоёрыг яг дараагийн аргаар бү Гурван багц өгөгдлийн сангийн туршилтын туршилт нь бидний санал өгсөн арга нь олон харилцаа, олон нэгжүүдийн хоёрыг амжилттай холбогдож байгааг харуулж байна.', 'no': 'Denne papiret fokuserer på korleis å pakka ut fleire relasjonelle faktar frå ikkje strukturert tekst. Nøyrale kodingsmodeller har tilgjengeleg ein nytt tilnærming for å utpakka saman forhold og einingspar. Desse modelane kan imidlertid anten ikkje arbeide med entitetsoverlapping mellom relasjonelle faktar, eller forstå å produsera heile entitetspar. I denne arbeiden foreslår vi eit romanarkitektur som aukar koderen og dekoder på to elegante måtar. Først bruker vi ein binær CNN-klassifisering for kvar relasjon, som identifiserer alle moglege relasjonar som er vedlikeholdt i teksten, medan det beholder målsrelasjonsrepresentasjonen til hjelp til gjenkjenning av einingspar. For det andre, utfører vi ein fleirkort oppmerksomhet over teksten og ein treflett oppmerksomhet med målrelasjonen som samsvarar med kvar teikn av teksten for å nøyaktig produsere alle moglege einingspar på ein sekvensisk måte. Eksperimentar på tre benchmarkdatasett viser at vår foreslått metode fullførleg adresserer fleire relasjonane og fleire einingspar sjølv med komplekse overlapping og utfører betydelig metodane for kunsten.', 'mk': 'Оваа хартија се фокусира на тоа како да се извадат повеќе релативни факти од неструктуриран текст. Моделите на неуралниот кодер-декодер обезбедија нов пристап за заедничко извлекување на односите и парови на ентитети. Сепак, овие модели или не се справуваат со супер ентитет помеѓу релативните факти, или забораваат да ги произведуваат целите парови ентитети. In this work, we propose a novel architecture that augments the encoder and decoder in two elegant ways.  Прво, аплицираме бинарен класификатор на ЦНН за секоја врска, кој ги идентификува сите можни врски што се одржуваат во текстот, и го задржува претставувањето на целната врска со признавањето на парот на ентитетите на помош. Second, we perform a multi-head attention over the text and a triplet attention with the target relation interacting with every token of the text to precisely produce all possible entity pairs in a sequential manner.  Experiments on three benchmark datasets show that our proposed method successfully addresses the multiple relations and multiple entity pairs even with complex overlapping and significantly outperforms the state-of-the-art methods.', 'lt': 'Šiame dokumente daugiausia dėmesio skiriama tai, kaip iš nesustruktūruoto teksto ištraukti kelis santykinius faktus. Neuraliniai kodavimo kodavimo modeliai suteikė gyvybingą naują metodą bendram santykių ir subjektų poros gavimui. However, these models either fail to deal with entity overlapping among relational facts, or neglect to produce the whole entity pairs.  In this work, we propose a novel architecture that augments the encoder and decoder in two elegant ways.  First, we apply a binary CNN classifier for each relation, which identifies all possible relations maintained in the text, while retaining the target relation representation to aid entity pair recognition.  Antra, daugiakalbis dėmesys skiriamas tekstui ir trys dėmesys skiriamas tiksliniam santykiui, kuris sąveikauja su kiekvienu teksto ženklu, siekiant tiksliai sukurti visas galimas subjektų poras iš eilės. Trijų lyginamųjų duomenų rinkinių eksperimentai rodo, kad mūsų siūlomas metodas sėkmingai sprendžia daugialypius santykius ir daugialypius subjektus, net su sudėtingu dubliavimu ir gerokai viršija naujausius metodus.', 'mt': 'Dan id-dokument jiffoka fuq kif jiġu estratti diversi fatti relattivi minn test mhux strutturat. Il-mudelli tal-kodifikaturi newrali pprovdew approċċ ġdid vijabbli għall-estrazzjoni konġunta tar-relazzjonijiet u l-pari tal-entitajiet. Madankollu, dawn il-mudelli jew jonqsu milli jittrattaw entitajiet li jikkoinċidu fost il-fatti relattivi, jew jonqsu milli jipproduċu l-pari kollha tal-entità. In this work, we propose a novel architecture that augments the encoder and decoder in two elegant ways.  L-ewwel nett, napplikaw klassifikatur binarju tas-CNN għal kull relazzjoni, li jidentifika r-relazzjonijiet possibbli kollha miżmuma fit-test, filwaqt li nżammu r-rappreżentanza tar-relazzjoni fil-mira għar-rikonoxximent tal-pari tal-entità tal-għajnuna. It-tieni nett, nagħmlu attenzjoni b’ħafna ras fuq it-test u attenzjoni tripla mar-relazzjoni fil-mira li tinteraġixxi ma’ kull sinjal tat-test biex nipproduċu preċiżament il-pari kollha ta’ entitajiet possibbli b’mod sekwenzjali. L-esperimenti fuq tliet settijiet ta’ dejta ta’ parametri referenzjarji juru li l-metodu propost tagħna jindirizza b’suċċess ir-relazzjonijiet multipli u l-pari ta’ entitajiet multipli anki b’duplikazzjoni kumplessa u jwassal b’mod sinifikanti għall-metodi l-aktar avvanzati.', 'pl': 'Niniejszy artykuł skupia się na tym, jak wyodrębnić wiele faktów relacyjnych z tekstu nieustrukturyzowanego. Neuronowe modele kodera-dekodera zapewniły realne nowe podejście do wspólnego wydobywania relacji i par jednostek. Jednakże modele te albo nie radzą sobie z pokrywaniem się jednostek między faktami relacyjnymi, albo zaniedbują wytworzenie całych par jednostek. W niniejszej pracy proponujemy nowatorską architekturę, która na dwa eleganckie sposoby rozszerza koder i dekoder. Po pierwsze, dla każdej relacji stosujemy klasyfikator binarny CNN, który identyfikuje wszystkie możliwe relacje utrzymywane w tekście, przy jednoczesnym zachowaniu reprezentacji relacji docelowej do rozpoznawania par podmiotów pomocy. Po drugie, wykonujemy uwagę wielogłowicową nad tekstem i uwagę trójkąta z relacją docelową oddziałującą z każdym tokenem tekstu, aby precyzyjnie wytworzyć wszystkie możliwe pary jednostek w sposób sekwencyjny. Eksperymenty na trzech zestawach danych referencyjnych pokazują, że proponowana metoda skutecznie odnosi się do wielu relacji i par wielu jednostek nawet przy złożonym nakładaniu się i znacznie przewyższa najnowocześniejsze metody.', 'ro': 'Această lucrare se concentrează asupra modului de extragere a mai multor fapte relaționale din text nestructurat. Modelele encoder-decoder neurale au oferit o nouă abordare viabilă pentru extragerea în comun a relațiilor și perechilor de entități. Cu toate acestea, aceste modele fie nu reușesc să se ocupe de suprapunerea entităților între faptele relaționale, fie neglijează producerea întregii perechi de entități. În această lucrare, propunem o arhitectură nouă care mărește codificatorul și decodorul în două moduri elegante. În primul rând, aplicăm un clasificator binar CNN pentru fiecare relație, care identifică toate relațiile posibile menținute în text, păstrând în același timp reprezentarea relației țintă pentru a ajuta recunoașterea perechilor de entități. În al doilea rând, efectuăm o atenție multi-cap asupra textului și o atenție tripletă cu relația țintă interacționând cu fiecare simbol al textului pentru a produce cu precizie toate perechile de entități posibile într-o manieră secvențială. Experimentele pe trei seturi de date de referință arată că metoda noastră propusă abordează cu succes relațiile multiple și perechile de entități multiple chiar și cu suprapuneri complexe și depășește semnificativ metodele de ultimă generație.', 'so': 'Warqaddaas wuxuu ku kalsoonaadaa sida loo soo saaro arrimaha xiriirka kala duduwan ee laga soo saaro text aan la dhisay. Tusaalada kooxda codsiga ee naadiga ah waxay sameeyeen qaab cusub oo la suurtagal ah in la soo bixiyo xiriirka iyo labo isbedelka. Si kastaba ha ahaatee, tusaalahaas waxay u baaqan waayeen inay la macaamiloodaan waxyaabaha la xiriira, ama ay ka raadsan yihiin in la soo saaro labada jidh oo dhan. In this work, we propose a novel architecture that augments the encoder and decoder in two elegant ways.  Marka ugu horeysa, waxaynu u codsanaynaa fasax labaad oo CNN ah, kaas oo aqoonsanaya labada xiriir oo suurtagal ah oo ay ku haystaan qoraalka, isla markaasna waxaynu haysanaynaa kooxaha xiriirka la jeedo si ay u caawiyaan labada aqoonsi. Second, waxaynu dhaqmeynaynaa qalabka aad u kala jeedsan karno, islamarkaasna waxaynu dhaqmeynaynaa isku xiriirka waxqabadka la xiriira calaamad kasta oo qoraalka, si saxda ah u soo bixino labada qof oo suurtagal ah. Imtixaan ku qoran saddex meelood oo ku qoran taariikhda benchmark waxay muuqataa in qaababkayaga lagu soo jeeday uu liibaansho ku addeeco xiriirka kala duduwan iyo labada jidh oo kala duduwan xittaa ay ku leedahay iskuulaadka adag iyo si aad u muuqata hababka-art.', 'sr': 'Ovaj papir se fokusira na način izvlačenja višestrukih veznih činjenica iz neostrukturnog teksta. Neuralni modeli dekodera omogućili su održivi novi pristup za zajedničku izvlačenje odnosa i par entiteta. Međutim, ovi modeli ili ne uspevaju da se suočavaju sa entitetom koji se preklapa među odnosivnim činjenicama, ili ne zanemaruju da proizvode celi par entiteta. U ovom poslu predlažemo novu arhitekturu koja povećava koder i dekoder na dva elegantna način a. Prvo, primjenjujemo binarnu CNN klasifikaciju za svaku vezu, koja identifikuje sve moguće odnose koje su održane u tekstu, dok zadržavamo predstavu ciljnog odnosa prema priznanju par poduzeća. Drugo, izvršavamo višeglavnu pažnju na tekst i trostruku pažnju sa ciljnim odnosima koji se mijenja sa svakim znakom teksta da precizno proizvodimo sve moguće pare entiteta na sekvencijski naèin. Eksperimenti na tri standardna seta podataka pokazuju da naša predložena metoda uspešno rješava višestruke odnose i par više entiteta čak i sa kompleksnom preklapanjem i značajno iznosi metode umetnosti.', 'sv': 'Denna uppsats fokuserar på hur man extraherar flera relationella fakta från ostrukturerad text. Neural encoder-dekoder modeller har gett en livskraftig ny metod för gemensamt extrahera relationer och entitetspar. Men dessa modeller misslyckas antingen med att hantera entiteter som överlappar mellan relationella fakta, eller försummar att producera hela entitetsparen. I detta arbete föreslår vi en ny arkitektur som förstärker kodaren och avkodaren på två eleganta sätt. Först tillämpar vi en binär CNN-klassificerare för varje relation, som identifierar alla möjliga relationer som upprätthålls i texten, samtidigt som vi behåller målrelationsrepresentationen för att hjälpa entitetspar igenkänning. För det andra utför vi en multi-head uppmärksamhet över texten och en triplet uppmärksamhet med målrelationen interagerar med varje tecken i texten för att exakt producera alla möjliga entitetspar på ett sekventiellt sätt. Experiment på tre benchmarkdatauppsättningar visar att vår föreslagna metod framgångsrikt hanterar flera relationer och flera entitetspar även med komplexa överlappningar och avsevärt överträffar de senaste metoderna.', 'si': 'මේ පත්තුව ප්\u200dරධානය කරනවා කොහොමද ගොඩක් සම්බන්ධ පැත්තක් නැති පාළුවෙන් අයින් කරන්නේ. න්\u200dයුරල් කෝඩාර් ඩිකෝඩර් මොඩේල්ස් එක්කම සම්බන්ධ සහ අන්තිම ජාතිය සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම නමුත්, මේ මොඩේල් එක්ක අසම්බන්ධ විදියට ප්\u200dරතිකාරයෙන් ප්\u200dරතිකාරයෙන් ප්\u200dරතිකාරය කරන්න බැරි වෙන්න, නැත්තම් ම මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ නියම විද්\u200dයාපාරයක් කියලා, එන්කෝඩර් සහ ඩිකෝඩර් එක ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් වි මුලින්, අපි හැම සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන් දෙවෙනි විදියටම, අපි පාළුවේ ගොඩක් හිත අවධානයක් සහ තුනක් අවධානයක් කරනවා ලක්ෂණ සම්බන්ධය සමග හැම පාළුවේ ප්\u200dරතිකාරයේ සියළුම බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සේට් තුනක් පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරයෝජනය විධානය සමහර විශේෂයෙන් සම්පූර්ණයෙන්ම ගොඩක් සම්බන්ධ', 'ta': 'உருவாக்கப்படாத உரையிலிருந்து பல தொடர்புக் காரணிகளை வெளியேற்ற இந்த தாள் கவனம் செலுத்துகிறது. புதிய குறியீட்டு மாதிரி ஆனால், இந்த மாதிரிகள் அல்லது பொருளின் பொருளை மேல் மூடியிருக்க முடியாது, அல்லது முழு பொருள் ஜோடிகளை உருவாக்குவதற இந்த வேலையில், நாம் ஒரு புதிய அட்டவணையை பரிந்துரைக்கிறோம். அது குறியீட்டை அதிகரிக்கும் மற்றும் குறியீட்டை இரண் முதலில், நாம் ஒவ்வொரு உறவிற்கும் இருமுறை CNN வகுப்பாளரை பயன்படுத்துகிறோம், அது உரையில் வைத்திருக்கப்பட்ட அனைத்து சாத்தியமான தொடர்புகளையும்  இரண்டாவது, நாம் உரையின் மேல் பல தலைப்பு கவனத்தை செயல்படுத்துகிறோம் மற்றும் இலக்கு தொடர்புடன் இணைக்கிறது உரையின் ஒவ்வொரு குறிப்பும் குறிப்பிட மூன்று பெங்க்மார்க் தரவுத்தளங்களில் சோதனைகள் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது நம் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமையில் வெற்றிகரமாக பல இணைப்புகள் மற்றும் பல பொர', 'ur': 'یہ کاغذ مضبوط متن سے بہت سی نسبتی حقیقت کو کس طرح نکال سکتا ہے۔ نیورال اکوڈر ڈیکوڈر نمڈل نے ایک جوڑ کے ساتھ رابطہ اور اتنی جوڑوں کو اٹھانے کے لئے ایک قابل نئی طریقہ پیش کیا ہے. لیکن یہ نمونڈلہ یا نسبت کی حقیقت کے درمیان اوپر لپٹ جانے والی چیزوں کے بارے میں اختیار نہیں کرسکتے، یا تمام اتنی جوڑوں کو پیدا کرنے کے لئے غفلت کرتے ہیں. اس کام میں ہم ایک نو معماری پیشنهاد کرتے ہیں جو دو اچھے طریقے سے Encoder اور decoder کو بڑھاتا ہے۔ پہلے، ہم ایک بیناری سی ان کی کلیسٹر کو ہر رابطہ کے لئے لازم کرتے ہیں، جو تمام ممکن رابطہ کو متن میں حفظ کرتی ہے، اور موقع موقع رابطہ کے معاملہ کو ادارہ کرنے کے لئے مدد کی جڑ کی شناسایی کے لئے حفظ کرتی ہے. دوسرا، ہم ایک متن پر بہت سے سر کی توجه کریں اور ایک تیسرے سر کی توجه کریں تابع رابطہ کے ساتھ ہر متن کے علائم سے جو دقیقاً تمام امکانات کے جوڑے پیدا کریں۔ تین بنچم مارک ڈیٹ سٹ کے تجربے دکھاتے ہیں کہ ہماری پیشنهاد کی طریقہ موفقیت سے بہت سی رابطہ اور بہت سی انٹیٹ جوڑوں کے بارے میں بھی مشکل اورلپ پینگ کے ساتھ اور بہت اچھی طریقہ سے زیادہ اضافہ کرتا ہے۔', 'vi': 'Tờ giấy này tập trung vào cách khai thác liên quan nhiều dữ kiện từ văn bản không xây dựng. Mẫu mã hóa thần kinh đã tạo ra một phương pháp mới có khả năng khai thác các mối quan hệ và các cặp thực thể. Tuy nhiên, các mô- đun này không xử lý được thực thể chồng chéo giữa các sự kiện liên quan, hoặc không sản xuất to àn bộ các tổ chức. Trong công trình này, chúng tôi đề xuất một kiến trúc tiểu thuyết nâng cao bộ mã hóa và bộ giải bằng hai cách tao nhã. Trước tiên, chúng tôi áp dụng một phân loại CNN nhị phân cho mỗi mối quan hệ, để xác định tất cả các mối quan hệ có thể được duy trì trong văn bản, đồng thời bảo vệ mối quan hệ tiêu chuẩn với việc nhận dạng tổ chức trợ cấp cặp. Thứ hai, chúng tôi chú ý nhiều đầu về văn bản và tập trung ba phần với mối quan hệ đối tượng tương tác với mọi biểu tượng của văn bản để sản xuất chính xác mọi thực thể tương đối theo một cách tương tự. Thử nghiệm trên ba bộ dữ liệu tiêu chuẩn cho thấy phương pháp được đề nghị đạt thành công với đa mối quan hệ và đa thể ghép với nhau dù có sự chồng chéo phức tạp và vượt trội hơn các phương pháp hiện đại.', 'uz': "Ushbu qogʻoz quyidagi matnning bir necha aloqalar faqatlarini ajratish uchun foydalanadi. Name Lekin, bu modellar qo'llanilgan narsa haqida qo'llanib qo'llanib boʻlmaydi yoki butun obʼektlarni koʻchirishga yoʻq. Bu ishda, biz kodlash va kodlash usulini ko'paytirish uchun novel arxituvchini tasavvur qilamiz. Birinchi marta, biz har bir aloqa uchun ikkita CNN darajasini qoʻllamiz, bu matnning hamma hosil aloqalarini aniqlash mumkin, va hamma narsalarni qo'shish uchun foydalanuvchi bogʻ'liq taʼminlovchisini davom etish mumkin. Ikkinchi so'zda, biz matn orqali bir necha boshqaruvchiga qaramamiz va matnning hamma narsa bilan bir xil bog'liq bilan bog'liq bilan bir nechta paydo qilamiz va eng ikki marta qarang. Uchta benchmark maʼlumotlar tarkibidagi imtiyozlar tajribalarini koʻrsatish mumkin. Tasdiqlash usuli muvaffaqiyatli ko'plab bogʻlanish va bir necha obʼekt qoʻllarini ko'paytirish va murakkab yuklash va juda muhim usullarni bajaradi.", 'hr': 'Ovaj papir se fokusira na način izvlačenja višestrukih veznih činjenica iz neostrukturnog teksta. Modeli neuronskog kodera-dekodera pružili su održivi novi pristup zajedničkom izvlačenju odnosa i par entiteta. Međutim, ovi modeli ili ne smiju se suočiti sa subjektima koji se preklapaju među odnosivnim činjenicama, ili zanemaruju proizvoditi cijeli par subjekta. U ovom poslu predlažemo novu arhitekturu koja povećava koder i dekoder na dva elegantna način a. Prvo, primjenjujemo binarnu CNN klasifikaciju za svaku vezu, koja identificira sve moguće odnose koje su održane u tekstu, dok zadržavamo predstavu ciljnog odnosa prema priznanju par poduzeća. Drugo, izvršavamo višeglavnu pažnju na tekst i trostruku pažnju sa ciljnim odnosima koji se mijenja sa svakim znakom teksta kako bi precizno proizveli sve moguće pare entiteta na slijedeći način. Eksperimenti na tri baze podataka o referenciji pokazuju da naša predložena metoda uspješno rješava višestruke odnose i višestruke jedinstvene pare čak i sa kompleksnom preklapanjem i značajno iznosi metode stanja umjetnosti.', 'bg': 'Тази статия се фокусира върху това как да извлечем множество релационни факти от неструктуриран текст. Моделите на невронен кодер-декодер осигуряват жизнеспособен нов подход за съвместно извличане на връзки и двойки същности. Въпреки това, тези модели или не успяват да се справят с припокриването на субекти между релационните факти, или пренебрегват създаването на всички двойки субекти. В тази работа предлагаме нова архитектура, която увеличава кодера и декодера по два елегантни начина. Първо, ние прилагаме двоичен класификатор за всяка релация, който идентифицира всички възможни релации, поддържани в текста, като същевременно запазва целевото представяне на релацията за разпознаване на двойки субекти. Второ, извършваме многоглаво внимание върху текста и трикратно внимание с целевата връзка, взаимодействаща с всеки символ на текста, за да произведем точно всички възможни двойки единици по последователен начин. Експериментите с три сравнителни набора от данни показват, че предложеният ни метод успешно се справя с множество релации и множество двойки единици дори при сложно припокриване и значително надминава най-съвременните методи.', 'nl': 'Dit artikel richt zich op het extraheren van meerdere relationele feiten uit ongestructureerde tekst. Neurale encoder-decoder modellen hebben een haalbare nieuwe aanpak geboden voor het gezamenlijk extraheren van relaties en entiteitsparen. Deze modellen gaan echter niet om met entiteiten die overlappen tussen relationele feiten, of verwaarlozen om de hele entiteitsparen te produceren. In dit werk stellen we een nieuwe architectuur voor die de encoder en decoder op twee elegante manieren vergroot. Ten eerste passen we een binaire CNN-classificator toe voor elke relatie, die alle mogelijke relaties identificeert die in de tekst worden onderhouden, terwijl de doelrelatie representatie voor de herkenning van steunentiteiten behouden blijft. Ten tweede voeren we een meerkoppige aandacht uit over de tekst en een drievoudige aandacht waarbij de doelrelatie interageert met elk token van de tekst om precies alle mogelijke entiteitsparen op een sequentiële manier te produceren. Experimenten op drie benchmark datasets tonen aan dat onze voorgestelde methode succesvol de meervoudige relaties en meerdere entiteitsparen aanpakt, zelfs met complexe overlappingen en significant overtreft de state-of-the-art methoden.', 'da': 'Denne artikel fokuserer på, hvordan man udtrækker flere relationelle fakta fra ustruktureret tekst. Neurale encoder-dekoder modeller har givet en levedygtig ny tilgang til fælles udtrækning af relationer og entitetspar. Men disse modeller enten undlader at beskæftige sig med entiteter, der overlapper mellem relationelle fakta, eller forsømmer at producere hele entiteter par. I dette værk foreslår vi en ny arkitektur, der udvider encoder og dekoder på to elegante måder. For det første anvender vi en binær CNN klassificering for hver relation, som identificerer alle mulige relationer opretholdt i teksten, samtidig med at målrelationsrepræsentationen bevares for at hjælpe enhedsparret anerkendelse. For det andet udfører vi en multi-head opmærksomhed over teksten og en triplet opmærksomhed med målrelationen interagerer med hvert tegn i teksten for præcist at producere alle mulige entitetspar i en sekventiel måde. Eksperimenter på tre benchmark datasæt viser, at vores foreslåede metode med succes adresserer flere relationer og flere entitetspar selv med komplekse overlapninger og overgår væsentligt de nyeste metoder.', 'de': 'Dieser Beitrag konzentriert sich auf die Extraktion mehrerer relationaler Fakten aus unstrukturiertem Text. Neuronale Encoder-Decoder-Modelle haben einen praktikablen neuen Ansatz zur gemeinsamen Extraktion von Beziehungen und Entitätspaaren bereitgestellt. Diese Modelle lassen sich jedoch entweder nicht mit Entitätenüberlappungen zwischen relationalen Fakten auseinandersetzen oder vernachlässigen es, die gesamten Entitätenpaare zu produzieren. In dieser Arbeit schlagen wir eine neuartige Architektur vor, die Encoder und Decoder auf zwei elegante Arten erweitert. Zunächst wenden wir für jede Beziehung einen binären CNN-Klassifikator an, der alle möglichen Beziehungen identifiziert, die im Text gepflegt werden, während die Zielrelationsdarstellung für die Erkennung von Entitätenpaaren beibehalten wird. Zweitens führen wir eine mehrköpfige Aufmerksamkeit über den Text und eine dreifache Aufmerksamkeit durch, wobei die Zielbeziehung mit jedem Token des Textes interagiert, um alle möglichen Entitätspaare in einer sequenziellen Weise präzise zu erzeugen. Experimente an drei Benchmark-Datensätzen zeigen, dass unsere vorgeschlagene Methode die multiplen Beziehungen und multiplen Entitätenpaare auch bei komplexen Überlappungen erfolgreich adressiert und die modernen Methoden deutlich übertrifft.', 'ko': '본고는 주로 비구조화된 텍스트에서 어떻게 여러 개의 관계 사실을 추출하는지를 연구한다.신경 코딩 모델은 관계와 실체를 연합하여 추출하는 데 실행 가능한 새로운 방법을 제공했다.그러나 이 모델들은 관계 사실 사이의 실체 중첩을 처리할 수 없거나 전체 실체 쌍을 생성하는 것을 무시한다.이 작업에서 우리는 두 가지 우아한 방식으로 인코더와 디코더를 강화하는 새로운 구조를 제시했다.우선, 우리는 모든 관계에 이원 CNN 분류기를 적용한다. 이 분류기는 텍스트에서 유지되는 모든 가능한 관계를 식별하는 동시에 목표 관계 표시를 보류하여 실체가 식별하는 것을 돕는다.둘째, 우리는 텍스트에 대해 다중 주의와 삼중 주의를 하고 목표 관계와 텍스트의 모든 표기는 상호작용을 하며 순서대로 모든 가능한 실체 쌍을 정확하게 생성한다.세 가지 기준 데이터 집합에서의 실험에서 우리가 제시한 방법은 복잡한 중첩 상황에서의 다관계와 다실체가 문제에 대한 문제를 성공적으로 해결하여 기존의 방법보다 현저히 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'fa': 'این کاغذ تمرکز می\u200cکند که چگونه حقیقت تعدادی از متن ساخته نشده را خارج کند. مدل\u200cهای رمزبندی\u200cکننده\u200cهای عصبی یک روش جدید قابل قابل قابل توجه برای کشیدن رابطه\u200cها و جفت\u200cهای اجتماعی با هم داده\u200cاند. با این حال، این مدلها یا با یک چیز تغییر دادن بین حقیقت رابطه شکست خورده اند، یا به تولید کل جفت\u200cهای شرکت نادیده می\u200cگیرند. در این کار، ما یک معماری رمانی پیشنهاد می\u200cکنیم که رمزگذاری و دکورد را به دو راه خوشگل افزایش می\u200cدهد. اول، ما یک رابطه\u200cکننده\u200cی CNN دویینی را برای هر رابطه استفاده می\u200cکنیم، که تمام رابطه\u200cهای ممکن در متن حفظ می\u200cشود، در حالی که رابطه\u200cی هدف را برای شناسایی جفت\u200cها کمک می\u200cکنیم. دوم، ما توجه بسیاری از سرهای متن را بر روی متن انجام می دهیم و توجه سه برابر با ارتباط هدف با هر نشانی از متن تا دقیقا تمام جفت\u200cهای امکانات را به طریق سفارشی تولید کنیم. تجربه\u200cهایی روی سه مجموعه داده\u200cهای نقاشی نشان می\u200cدهند که روش پیشنهاد ما با موفقیت با ارتباط\u200cهای چندتا و جفت\u200cهای متعدد اجتماعی حتی با تغییر پیچیده\u200cای پیچیده و به شدت زیادی از روش\u200cهای نقاشی هنر را انجام می\u200cدهد.', 'id': 'Kertas ini fokus pada bagaimana mengekstrak fakta relatif berbilang dari teks tidak terstruktur. Model pengkode-dekoder saraf telah menyediakan pendekatan baru yang mudah untuk bersama-sama mengekstraksi hubungan dan pasangan entitas. Namun, model ini tidak berurusan dengan entitas yang meliputi fakta relatif, atau mengabaikan untuk menghasilkan seluruh pasangan entitas. Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan arsitektur baru yang menambah pengekode dan pengekode dalam dua cara elegan. First, we apply a binary CNN classifier for each relation, which identifies all possible relations maintained in the text, while retaining the target relation representation to aid entity pair recognition.  Kedua, kita melakukan perhatian multi-kepala atas teks dan perhatian tiga kali dengan hubungan sasaran yang berinteraksi dengan setiap token teks untuk benar-benar menghasilkan semua pasangan entitas yang mungkin dalam cara sekuensi. Eksperimen pada tiga set data benchmark menunjukkan bahwa metode kami diusulkan berhasil mengatasi hubungan berbilang dan pasangan entitas berbilang bahkan dengan saling bertindak kompleks dan jauh melebihi metode state-of-the-art.', 'sw': 'Papa hii inalenga jinsi ya kuondoa ukweli kadhaa wa mahusiano kutoka maandishi yasiyotengenezwa. Mfano wa kuweka kumbukumbu ya uraia umetoa mbinu mpya yenye uhakika kwa ajili ya kuondoa mahusiano pamoja na wanandoa. Hata hivyo, mifano hii hushindwa kukabiliana na entity upande kati ya ukweli wa mahusiano, au kupuuza kutengeneza viwili vyote. Katika kazi hii, tunapendekeza ujenzi wa riwaya unaoongeza kodi na kupunguza kwa njia mbili za uchunguzi. Kwanza, tunatumia mwandishi wa CNN binafsi kwa kila mahusiano, ambayo inaonyesha mahusiano yote yanayoweza kudhibitiwa katika maandishi, wakati tunabaki uwakilishi wa uhusiano wa lengo ili kutambua viwili vya misaada. Pili, tunafanya hisia za kichwa vingi juu ya ujumbe huu na kusikiliza mara mbili kwa lengo linalohusiana na kila ishara ya maandishi ili kutengeneza viwili vyote vilivyowezekana kwa namna fulani. Majaribio kwenye taarifa tatu za bendera zinaonyesha kuwa mbinu zetu zilizopendekezwa kwa mafanikio yanayohusiana na mahusiano mengi na viwili kadhaa hata kwa kutumia upepo mkali na kwa kiasi kikubwa inaonyesha njia za aina ya sanaa.', 'tr': 'Bu kagyz birnäçe baglanyş faktalary struktursyz metinden nähili açmaklygyna üns berýär. Nöral ködleme modelleri bir aralygy we gural çiftleri çykmak üçin bir täze metod berirdi. Ýöne bu nusgalar ýagdaýda bir görnöşiklik faktalaryň arasynda ylalaşyp bilmeýärler ýa-da bütin bir zat çiftini bejermek üçin yada göz öňünde durup bilmeýärler. Bu işde, biz bir roman arhitektegi ködleşigi we dekoderini iki köp şeklinde üýtgedýän bir arhitektegi teklip edýäris. Ilkinji gezek, biz her baglaýyşyň üçin bir baýnary CNN klassifikatçisini uygulapdyk. Bu metin içinde saglanýan ähli mümkin baglaýyşyny tanap otyrýar, we bu baýnary bir iki üns tanamagyna golaýlaýar. Ikinjisi, biz metin üstünde köp kelläp üns berýäris we üç gezek üns berýäris we mekdepiň her işareti bilen ähli mümkin zadyň çiftlerini diňe görnüşdürmek üçin bir görnüş üns berýäris. Üç benchmark veri sahypalarynda örenmek biziň teklip eden yöntemimiz gaty bir baglaýyşyň we köp bir zat çiftlerini üstüne çykarýar we sungatyň durumyny örän üstüne çykarýar.', 'af': "Hierdie papier fokus op hoe na uitpak veelvuldige relatiewe fakte van onstruktureerde teks. Neurale enkoder- dekoder modele het 'n beskikbaar nuwe toegang verskaf vir joint extraction of relationships and entity pairs. Maar hierdie modele is of misluk om met entiteite oorvloei onder relasionele fakte te handel, of verwerp om die hele entiteite paar te produseer. In hierdie werk voorstel ons 'n nuwe arkitektuur wat die enkoder en dekoder in twee elegante maniere vergroot. Eerste, ons toewend 'n binêre CNN klassifiseerder vir elke verwanting, wat alle moontlike verwantings in die teks onderhou word, terwyl ons die doel verwanting verwanting hou tot hulp entiteite paar herkening. Tweede, ons uitvoer 'n multikop aandag oor die teks en 'n triplet aandag met die doel verhouding wat interaksie met elke teken van die teks tot presies alle moontlike entiteite paar op 'n sekwensielike manier te produseer. Eksperimente op drie benchmarkdatastel vertoon dat ons voorgestelde metode suksesvol die veelvuldige verwantings en veelvuldige entiteite paar selfs met kompleks oorvloediging en betekenlik die staat-van-kunstensmetode uitvoer.", 'sq': 'This paper focuses on how to extract multiple relational facts from unstructured text.  Neural encoder-decoder models have provided a viable new approach for jointly extracting relations and entity pairs.  Megjithatë, këto modele ose nuk trajtojnë njësinë që mbikryhet midis fakteve të lidhura apo harrojnë të prodhojnë të gjithë çiftet e njësisë. Në këtë punë, ne propozojmë një arkitekturë të re që shton koduesin dhe dekoderin në dy mënyra elegante. Së pari, ne aplikojmë një klasifikues binar CNN për çdo marrëdhënie, i cili identifikon të gjitha marrëdhëniet e mundshme të mbajtura në tekst, duke mbajtur përfaqësimin e marrëdhënies objektive në njohjen e çiftit të njësisë ndihmuese. Së dyti, ne kryejmë një vëmendje shumëkokësh mbi tekstin dhe një vëmendje tre-kokësh me marrëdhënien objektiv që ndërvepron me çdo shenjë të tekstit për të prodhuar saktësisht të gjitha njësitë e mundshme në një mënyrë sekuenciale. Experiments on three benchmark datasets show that our proposed method successfully addresses the multiple relations and multiple entity pairs even with complex overlapping and significantly outperforms the state-of-the-art methods.', 'hy': 'Այս աշխատանքը կենտրոնանում է այն բանի վրա, թե ինչպես հանել բազմաթիվ հարաբերական փաստեր անկառուցված տեքստից: Նյարդային կոդերների մոդելները ստեղծել են նոր հնարավոր մոտեցում, որպեսզի միասին դուրս բերենք հարաբերությունները և միավորների զույգերը: Այնուամենայնիվ, այս մոդելները կամ չեն կարողանում վերաբերվել հարաբերական փաստերի հետ կապված կազմակերպության հետ, կամ անտեսել են ամբողջ կազմակերպության զույգեր ստեղծել: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք նոր ճարտարապետություն, որը երկու էլեգանտ ձևով բարելավում է կոդերը և կոդերը: First, we apply a binary CNN classifier for each relation, which identifies all possible relations maintained in the text, while retaining the target relation representation to aid entity pair recognition.  Երկրորդ, մենք կատարում ենք բազմաթիվ ուշադրություն տեքստի վրա և երեք անգամ ուշադրություն նպատակային հարաբերության հետ, որը փոխազդում է տեքստի յուրաքանչյուր նշանի հետ, որպեսզի ճշգրիտ ստեղծենք բոլոր հնարավոր էակների զույգերը հաջորդակ Երեք համեմատական տվյալների համակարգերի փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր առաջարկած մեթոդը հաջողությամբ վերաբերում է բազմաթիվ հարաբերություններին և բազմաթիվ միավորների զույգերին, նույնիսկ բարդ համեմատությունների հետ, և նշանակալի գերազանցում', 'bn': 'এই পত্রিকা নির্মিত লেখা থেকে কিভাবে বেশ কয়েকটি সম্পর্কের তথ্য বের করে আনতে পারে। নিউরেল এনকোডার- ডেকোডার মডেল সাথে যুক্ত সম্পর্ক এবং বস্তুর জোড়া বের করার জন্য একটি নতুন পদ্ধতি প্রদান করেছে। তবে এই মডেলগুলো সম্পর্কের বিষয়গুলোর মধ্যে আপাতপূর্ণ বিষয়বস্তুর সাথে মুক্তি প্রদান করতে ব্যর্থ হয় না অথবা পুরো বস্তু এই কাজে আমরা একটি উপন্যাস স্থাপনের প্রস্তাব করছি যা এনকোডার বাড়িয়ে দেয় এবং দুটি হাতিয়ার দিকে ডেকোডার বাড়িয়ে দেয়। প্রথমত, আমরা প্রত্যেক সম্পর্কের জন্য বাইনারি সিএনএন ক্লাসিফার প্রয়োগ করি, যা টেক্সটে রাখা সম্ভাব্য সম্পর্ক চিহ্নিত করে, আর লক্ষ্যের সম্পর্কের প্রতিন দ্বিতীয়, আমরা টেক্সটের উপর এক বহুমাথা মনোযোগ প্রদান করি এবং ত্রিবার মনোযোগ প্রদান করি টেক্সটের প্রত্যেকটি চিহ্নের সাথে যোগাযোগ করার জন্য যারা সকল তিনটি বেনম্যার্ক ডাটাসেটের পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতি সফলভাবে বেশ কিছু সম্পর্ক এবং বেশ কয়েকটি বস্তুর জোড়ায়, এমনকি কমপ্লেক', 'am': 'ይህ ፕሮግራም በተመሠረተ ጽሑፍ ብዙ ግንኙነት እውነቶችን እንዴት እንዲያወጣ ያስተካክላል፡፡ የውይይት የኮድ አዲስ ዶላዎች ግንኙነትን እና አካባቢውን ለመውጣት አዲስ ሥርዓት ሰጥተዋል። ምንም እንኳን፣ እነዚህ ምሳሌዎች የግንኙነት አካባቢ አካባቢ እና እና ሙሉ አካባቢ ሁለቱን ለመፍጠር አይጎድሉም፡፡ በዚህ ሥራ፣ የኖም የመዝገብ መሠረት አካባቢ እና የኮድ አካውንት በሁለት ሀይለኛ መንገድ ያሳድጋል፡፡ በመጀመሪያ፣ ለሁሉም ግንኙነት የCNN ሁለተኛ ክፍል እናስጠጋለን፡፡ ሁለተኛ፣ በጽሑፉ ላይ በብዙ ራስ ማስታወቂያውን እና በጉዳዩ ግንኙነት ከጽሑፉ ምልክት ሁሉ ጋር የሚታያየውን እና በተለየ የሚቻለውን አካባቢ ሁሉ በተለያዩ ዓይነት እናስቀምጣለን፡፡ በሦስት benchmark datasets ላይ ፈተናዎች የሞከረ ሥርዓታችን የሥልጣን ግንኙነት እና በብዙ አካባቢ ዓይነቶች በተጨማሪው አካባቢ እና በተጨማሪው አካባቢ ላይ እና በተለየው የ-art ሥርዓት ማድረግ እንዲያሳየው ነው፡፡', 'az': 'Bu kağıt müxtəlif əlaqələrin əlaqəsindən necə çıxarılacağına odaqlanır. Nöral kodlayıcı modelləri birlikdə ilişkiləri və entitə çiftləri çıxartmaq üçün yeni bir yol göstərdilər. Ancaq bu modellər ya bağlı faktların arasında olan bir şey ilə çəkilməyə başa düşmürlər, ya da bütün bir hissə çift ürəklərini unutmazlar. Bu işdə, biz yeni bir arhitektir təklif edirik ki, kodlayıcı və dekoderi iki gözəl yolla artırar. İlk dəfə, hər bağlantı üçün ikili CNN klasifikatçısını təyin edirik, ki, mətndə tutulmuş bütün mümkün əlaqələri belə tanıyır, məqsəd əlaqələrini təmin edir və bu məqsəd əlaqələrini təmin edir. İkincisi, məktub üzərində çox başlıq təsiri və üçlük təsiri təsiri ilə məlumatın hər işareti ilə müəyyən edilən bütün mümkün məlumatın cütlərini təhsil etmək üçün təhsil edirik. Üç benchmark verilənlərin təcrübələrinin təcrübə etdiyimiz metodların çoxlu ilişkileri və çoxlu ünsiyyət çift ilə müxtəlif üstünlüyü ilə istifadə edir və sanat metodlarını çox üstün edir.', 'bs': 'Ovaj papir se fokusira na način izvlačenja višestrukih veznih činjenica iz neostrukturnog teksta. Modeli neuronskog kodera-dekodera pružili su održivi novi pristup za zajedničku izvlačenje odnosa i par entiteta. Međutim, ovi modeli ili nisu uspjeli da se suočavaju sa entitetom koji se preklapaju među odnosivnim činjenicama, ili zanemaruju da proizvode cijeli par entiteta. U ovom poslu predlažemo novu arhitekturu koja povećava koder i dekoder na dva elegantna način a. Prvo, primjenjujemo binarnu CNN klasifikaciju za svaku vezu, koja identifikuje sve moguće odnose koje su održane u tekstu, dok zadržavamo predstavu ciljnog odnosa prema priznanju par poduzeća. Drugo, izvršavamo višeglavnu pažnju na tekst i trostruku pažnju sa ciljnim odnosima koji se mijenja sa svakim znakovima teksta da precizno proizvedemo sve moguće pare entiteta na slijedeći način. Eksperimenti na tri baze podataka o referenciji pokazuju da naša predložena metoda uspješno rješava višestruke odnose i par više entiteta čak i sa kompleksnom preklapanjem i značajno iznosi metode stanja umjetnosti.', 'ca': "Aquest article es centra en com extrair múltiples fets relacionals de text no estructurat. Els models neurocodificadors han proporcionat un nou enfocament viable per extrair conjuntament relacions i parells d'entitats. No obstant això, aquests models o no s'enfronten amb una entitat que es sovrapposa entre els fets relacionals, o que no produeixen tots els parells d'entitats. In this work, we propose a novel architecture that augments the encoder and decoder in two elegant ways.  Primer, aplicam un classificador binari de CNN per cada relació, que identifica totes les relacions possibles mantenides en el text, mantenint la representació de la relació alvo al reconeixement de parell d'entitats d'ajuda. Segon, fem una atenció multicapa sobre el text i una atenció tripla amb la relació de mira interactuant amb cada fitxa del text per produir precisament tots els parells d'entitats possibles d'una manera seqüencial. Els experiments en tres conjunts de dades de referència demostren que el nostre mètode proposat aborda amb èxit les múltiples relacions i parelles múltiples entitats fins i tot amb complexes sovrapposicions i supera significativament els mètodes més avançats.", 'fi': 'Tässä artikkelissa keskitytään siihen, miten voidaan poimia useita suhdefaktoja strukturoimattomasta tekstistä. Neurokooderi-dekooderimallit ovat tarjonneet toteuttamiskelpoisen uuden lähestymistavan suhteiden ja entiteettiparien yhteiseen purkamiseen. Nämä mallit eivät kuitenkaan pysty käsittelemään suhdefaktojen päällekkäisiä entiteettejä tai laiminlyövät koko entiteettiparien tuottamisen. Tässä työssä ehdotamme uutta arkkitehtuuria, joka täydentää koodaajaa ja dekooderia kahdella tyylikkäällä tavalla. Ensin sovellamme binääristä CNN-luokitusta kuhunkin suhteeseen, joka tunnistaa kaikki tekstissä säilytetyt mahdolliset suhteet säilyttäen kohdesuhteen edustuksen tukiyksikköparin tunnistamiseen. Toiseksi suoritamme tekstin päälle monipäisen huomion ja kolminkertaisen huomion kohdesuhteen vuorovaikutuksessa tekstin jokaisen merkin kanssa tuottaaksemme tarkasti kaikki mahdolliset entiteettiparit peräkkäin. Kolmella vertailuaineistolla tehdyt kokeet osoittavat, että ehdotettu menetelmä käsittelee menestyksekkäästi useita suhteita ja useita entiteettipareja jopa monimutkaisilla päällekkäisyyksillä ja ylittää merkittävästi uusimmat menetelmät.', 'et': 'Käesolev töö keskendub sellele, kuidas ekstraheerida struktureerimata tekstist mitmeid relatsioonilisi fakte. Neuraalkooder-dekooder mudelid on pakkunud elujõulise uue lähenemisviisi seoste ja olemipaaride ühiseks ekstraheerimiseks. Siiski ei suuda need mudelid tegeleda üksuste kattuvusega relatsioonifaktide vahel või jätavad kogu üksuste paaride tootmata. Selles töös pakume välja uudse arhitektuuri, mis täiendab kodeerijat ja dekooderit kahel elegantsel viisil. Esiteks rakendame iga seose jaoks binaarset CNN klassifikaatorit, mis tuvastab kõik tekstis säilitatud võimalikud suhted, säilitades samas sihtsuhte esituse abiüksuste paari tunnustamiseks. Teiseks teostame teksti üle mitmepealise tähelepanu ja kolmekordse tähelepanu, kus sihtsuhe suhtleb teksti iga märgiga, et täpselt toota kõik võimalikud olemipaarid järjestikusel viisil. Kolme võrdlusandmekogumi eksperimendid näitavad, et meie kavandatud meetod käsitleb edukalt mitmeid seoseid ja mitmeid olemipaare isegi keerulise kattumise korral ning ületab oluliselt kaasaegseid meetodeid.', 'cs': 'Tento článek se zaměřuje na to, jak extrahovat více relačních faktů z nestrukturovaného textu. Neurální kodér-dekodér modely poskytly životaschopný nový přístup pro společné extrakci vztahů a entit párů. Nicméně, tyto modely buď nedokážou řešit překrývání entit mezi relačními fakty, nebo zanedbávají produkovat celé entity páry. V této práci navrhujeme novou architekturu, která rozšiřuje kodér a dekodér dvěma elegantními způsoby. Nejprve aplikujeme binární klasifikátor CNN pro každou relaci, který identifikuje všechny možné vztahy udržované v textu, přičemž zachováme reprezentaci cílových vztahů k rozpoznání párů subjektů podpory. Za druhé provedeme vícehlavovou pozornost nad textem a trojitou pozornost s cílovou relací interagující s každým znakem textu, abychom přesně vytvořili všechny možné páry entit sekvenčním způsobem. Experimenty na třech referenčních datových sadách ukazují, že naše navrhovaná metoda úspěšně řeší více vztahů a více entit párů i při komplexním překrývání a výrazně překonává moderní metody.', 'jv': 'Laptop" and "Desktop model de koder-decoder Nanging, model iki dadi bisa pasang kelas atipèlan karo perusahaan kelas atipèlan Nang barêng-barêng iki, kéné supoyo akeh penyanipon architecture sing nyebutuhan koder karo decoder lan ngawehi modus sing dibujaran kuwi duluran. Awak dhéwé, nggunakake sistem binêr MT sing berarti kanggo saben nggawe resmi, iki dadi nambah saben nggawe perusahaan kowé wis nguasai nêmên, sampek iso nggawe tarjamahan kelompok nggawe Perintah Pang. Sampeyan, kita mulai multi-head atens mengko nggo teks lan tambah bantuan karo cilik nggo langgar sampeyan karo saben token nggo teks mengko iso nggawe mulai sistem sing berarti bisa diagonalan sampeyan Perintah Panjenengan langkung sampeyat', 'he': 'העבודה הזו מתמקדת על איך להוציא עובדות יחסיות רבות מתוך טקסט לא מבושל. דוגמני קודד-קידור נוירואלים סיפקו גישה חדשה חיונית לחלץ יחסים משותפים וזוגי יחסים. בכל אופן, הדוגמנים האלה או לא מתמודדים עם יחסים מתקפלים בין עובדות יחסיות, או להשכח לייצר את כל הזוגים של יחסים. בעבודה הזו, אנו מציעים ארכיטקטורה חדשה שמגבירה את הקודד והפיקוד בשני דרכים אלגנטיות. ראשית, אנו משתמשים בכיתה בינרית של CNN לכל מערכת יחסים, אשר מזהה את כל מערכות יחסים אפשריות שמחזיקות בטקסט, בזמן שמחזיקים את מייצג יחסי המטרה לזוג זיהוי יחידות עזרה. שנית, אנחנו מבצעים תשומת לב רבה ראשים על הטקסט ושלישי תשומת לב עם יחסי המטרה מתקשרים עם כל סימן של הטקסט כדי לייצר בדיוק את כל זוגות הידיות אפשריות בדרך רצופית. Experiments on three benchmark datasets show that our proposed method successfully addresses the multiple relations and multiple entity pairs even with complex overlapping and significantly outperforms the state-of-the-art methods.', 'sk': 'Prispevek se osredotoča na to, kako iz nestrukturiranega besedila izvleči več relacijskih dejstev. Modeli živčnih kodirnikov in dekodirnikov so zagotovili izvedljiv nov pristop za skupno ekstrakcijo relacij in entitetnih parov. Vendar pa ti modeli bodisi ne ukvarjajo s prekrivanjem entitet med relacijskimi dejstvi ali pa zanemarjajo ustvarjanje celotnih parov entitet. V tem delu predlagamo novo arhitekturo, ki na dva elegantna načina povečuje kodirnik in dekoder. Najprej uporabimo binarni CNN klasifikator za vsako relacijo, ki identificira vse možne relacije, ki se ohranjajo v besedilu, hkrati pa ohranja predstavitev ciljnih relacij za prepoznavanje pare subjektov pomoči. Drugič, izvajamo večglavno pozornost nad besedilom in trojčno pozornost s ciljno relacijo, ki interagira z vsakim žetonom besedila, da natančno ustvarimo vse možne pare entitet v zaporedju. Eksperimenti na treh referenčnih naborih podatkov kažejo, da naša predlagana metoda uspešno obravnava več relacij in več parov entitet tudi pri kompleksnem prekrivanju in znatno presega najsodobnejše metode.', 'ha': "Wannan takardar da ke fokus a kan ka fitar masu yawa na masu husũma daga matsayin wanda ba'a ginar da shi ba. Modellun kode-kode-neural sun ƙulla wani matsayi mai inganci wa sami-fitarwa da mazaɓa. A lokacin da haka, waɗannan misãlai ko kuma ba su iya shagala da halin da aka rufe a tsakanin masu husũma ba, ko kuma ya manta ya sami duk abun. In this work, we propose a novel architecture that augments the encoder and decoder in two elegant ways.  Kayyan, za mu yi amfani da wani daraja na CNN na biyu wa kowace danganiya, wanda ke gane duk muhimma da aka tsare a cikin matsayin, kuma munã riƙe masu tsarin haɗi da amfani ga sunan abun biyu. Dukkan, Munã tafiyar muhalli na mulki-nau'i a kan matsayin kuma tuna sau biyu masu sau haɗi da muhimmin da aka yi amfani da duk alama na matsayin, dõmin ya ƙaddara duk abun da ke iya amfani da wani daban. Fijararin da ke kan danne-bangon ayuka uku na nuna cewa metoden da aka buƙata, yana mai cin nasara zuwa masu husũma masu yawa da wasu mazaɓa ko da wasu abubuwa ko da ya sami da duffai mai tsanani, kuma yana ƙaranci da metodin-the-art.", 'bo': 'ཤོག ནུས་མེད་ཀྱི་ཨིན་ཀོ་ཌིར་གཟུགས་རིས་ཀྱིས་མཐུན་པའི་ཐབས་ལམ་གསར་བ་སྤྲོད་ཡོད། ཡིན་ནའང་། མིག་དཔེ་འདི་དག་གིས་འབྲེལ་བའི་དངོས་ཡུལ་དང་མཉམ་དུ་རྐྱེན་པའི་ཆ་རྐྱེན་གྱི་ནང་དོན་ལས་ཕན་མེད་བཟོ་བྱེད་པའམ། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་སྒྲུབ་འདིའི་ནང་དུ་གསར་གཏོད་བཟོ་བརྩིས་པ་ཞིག་གིས་གསལ་གཏོང་མཁན་དང་། འདྲ་བཟོ་བྱེད་རྒྱུ་ཐབས་ལམ་གཉི དང་པོ་དེ། འབྲེལ་བ་རེ་རེར་ལ་གཉིས་པ་་CNN་དབྱེ་བ་ཞིག་འཇུག་གི་རྒྱུ་དངོས་ཡིག་གི་ནང་ཡོད་པའི་འབྲེལ་བ་ཡོངས་རྫོགས་ལ་འཛིན་སྒྲིག གཉིས་པ། ང་ཚོས་ཡིག་གེ་དབྱིབས་ཡུལ་གཉིས་པ་དང་བརྗོད་པའི་ཐབས་ལམ་ཡོད་པའི་མཐུན་རྟགས་སྣེ་མང་པོ་ཞིག་ལས་སྒྲུབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Experiments on benchmark data sets show that our proposed method successfully addresses the multiple relationships and multiple entities pairs even with complex overlapping and significantly outperforms the state-of-the-art methods.'}
{'en': 'Effective Attention Modeling for Neural Relation Extraction', 'ar': 'نمذجة الاهتمام الفعال لاستخراج العلاقة العصبية', 'pt': 'Modelagem de Atenção Eficaz para Extração de Relação Neural', 'es': 'Modelado efectivo de la atención para la extracción de', 'fr': "Modélisation efficace de l'attention pour l'extraction de", 'ja': '神経関係抽出のための効果的な注意モデリング', 'zh': '神经取效建模', 'hi': 'तंत्रिका संबंध निष्कर्षण के लिए प्रभावी ध्यान मॉडलिंग', 'ru': 'Эффективное моделирование внимания для извлечения нейронной связи', 'ga': 'Samhaltú Aird Éifeachtach le haghaidh Eastóscadh Gaol Néaraigh', 'ka': 'Name', 'el': 'Αποτελεσματική μοντελοποίηση προσοχής για την εξαγωγή νευρωνικών σχέσεων', 'hu': 'Hatékony figyelemmodellezés az idegrendszeri kapcsolat kivonásához', 'it': "Modellazione efficace dell'attenzione per l'estrazione della relazione neurale", 'kk': 'Нейрондық қатынастарды тарқату үшін эффективті назарды үлгілеу', 'lt': 'Effective Attention Modeling for Neural Relation Extraction', 'mk': 'Name', 'ms': 'Pemodelan Perhatian Efektif untuk Ekstraksi Hubungan Neural', 'ml': 'നെയുറല്\u200d ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള പ്രഭാവ ശ്രദ്ധ മോഡലിങ്ങ്', 'mt': 'Effective Attention Modeling for Neural Relation Extraction', 'no': 'Name', 'mn': 'Эффектив сэтгэл харилцааны хамааралтын загварын загвар', 'sr': 'Modeliranje pažnje za izvlačenje neuroloških odnosa', 'ro': 'Modelarea eficientă a atenției pentru extracția relațiilor neurale', 'pl': 'Skuteczne modelowanie uwagi dla ekstrakcji relacji nerwowych', 'si': 'Name', 'so': 'Effective Attention Modeling for Neural Relation Extraction', 'sv': 'Effektiv uppm√§rksamhetsmodellering f√∂r extraktion av neural relation', 'ta': 'புதிய தொடர்பு வெளியேறுதலுக்கான விளைவான கவனத்தை மாற்றுதல்', 'ur': 'نیورال رابطہ اخراج کے لئے اثر انگیز توجه موڈلینگ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chế độ chú ý hiệu quả cho Lôi kéo tâm thần', 'bg': 'Ефективно моделиране на вниманието за извличане на неврална връзка', 'nl': 'Effectieve Aandacht Modeling voor Neurale Relatie Extractie', 'hr': 'Modeliranje učinkovite pažnje za izvlačenje neuroloških odnosa', 'de': 'Effektives Aufmerksamkeitsmodell für die Extraktion neuronaler Beziehungen', 'id': 'Effective Attention Modeling for Neural Relation Extraction', 'da': 'Effektiv opmærksomhedsmodellering for neural relations ekstraktion', 'ko': '신경 관계 추출 중의 효과적인 주의 모델링', 'fa': 'مدل توجه فعالی برای اخراج ارتباط عصبی', 'af': 'Name', 'sw': 'Utangazaji wenye ufanisi', 'tr': 'Näral Derjesi Açmak üçin janlaşdyrma Modeli', 'sq': 'Modelimi efektiv i vëmendjes për nxjerrjen e marrëdhënieve nervore', 'hy': 'Նյարդային հարաբերությունների արտահանման էֆեկտիվ ուշադրության մոդելավորումը', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Nöral İlişkilər Çıqarması üçün Efektiv Attention Modeling', 'bn': 'নিউরেল সম্পর্ক এক্সট্র্যাক্ট্র্যাকশনের জন্য সক্রিয় মনোযোগ মডেল', 'bs': 'Modeliranje pažnje za izvlačenje neuroloških odnosa', 'ca': "Modelar l'atenció efectiva per l'extracció de relacions neuronals", 'cs': 'Účinné modelování pozornosti pro extrakci nervových vztahů', 'et': 'Tõhus tähelepanu modelleerimine neuraalsete suhete ekstraheerimiseks', 'fi': 'Tehokas huomiomallinnus hermosuhteiden poistoa varten', 'ha': '@ action', 'jv': 'Attribute', 'he': 'דוגמנית תשומת לב יעילה להוציא מערכת יחסים עצביים', 'sk': 'Učinkovito modeliranje pozornosti za ekstrakcijo živčnih odnosov', 'bo': 'Effective Attention Modeling for Neural Relation Extraction'}
{'en': 'Relation extraction is the task of determining the relation between two entities in a sentence. Distantly-supervised models are popular for this task. However, sentences can be long and two entities can be located far from each other in a sentence. The pieces of evidence supporting the presence of a relation between two entities may not be very direct, since the entities may be connected via some indirect links such as a third entity or via co-reference. Relation extraction in such scenarios becomes more challenging as we need to capture the long-distance interactions among the entities and other words in the sentence. Also, the words in a sentence do not contribute equally in identifying the relation between the two entities. To address this issue, we propose a novel and effective attention model which incorporates syntactic information of the sentence and a multi-factor attention mechanism. Experiments on the New York Times corpus show that our proposed model outperforms prior state-of-the-art models.', 'pt': 'A extração de relações é a tarefa de determinar a relação entre duas entidades em uma frase. Modelos supervisionados à distância são populares para esta tarefa. No entanto, as frases podem ser longas e duas entidades podem estar localizadas longe uma da outra em uma frase. As evidências que suportam a presença de uma relação entre duas entidades podem não ser muito diretas, uma vez que as entidades podem estar conectadas por meio de alguns links indiretos, como uma terceira entidade ou por co-referência. A extração de relações em tais cenários se torna mais desafiadora, pois precisamos capturar as interações de longa distância entre as entidades e outras palavras na frase. Além disso, as palavras em uma frase não contribuem igualmente para identificar a relação entre as duas entidades. Para resolver esse problema, propomos um modelo de atenção novo e eficaz que incorpora informações sintáticas da frase e um mecanismo de atenção multifatorial. Experimentos no corpus do New York Times mostram que nosso modelo proposto supera os modelos anteriores de última geração.', 'es': 'La extracción de relaciones es la tarea de determinar la relación entre dos entidades en una oración. Los modelos supervisados a distancia son populares para esta tarea. Sin embargo, las oraciones pueden ser largas y dos entidades pueden estar ubicadas lejos una de la otra en una oración. Las pruebas que respaldan la presencia de una relación entre dos entidades pueden no ser muy directas, ya que las entidades pueden estar conectadas a través de algunos enlaces indirectos, como una tercera entidad o mediante correferencia. La extracción de relaciones en tales escenarios se vuelve más desafiante, ya que necesitamos capturar las interacciones a distancia entre las entidades y otras palabras de la oración. Además, las palabras de una oración no contribuyen por igual a identificar la relación entre las dos entidades. Para abordar este problema, proponemos un modelo de atención novedoso y efectivo que incorpore información sintáctica de la oración y un mecanismo de atención multifactorial. Los experimentos en el corpus del New York Times muestran que nuestro modelo propuesto supera a los modelos anteriores de última generación.', 'ar': 'استخراج العلاقة هو مهمة تحديد العلاقة بين كيانين في الجملة. النماذج التي يتم الإشراف عليها عن بُعد شائعة لهذه المهمة. ومع ذلك ، يمكن أن تكون الجمل طويلة ويمكن أن يكون الكيانان بعيدًا عن بعضهما البعض في الجملة. قد لا تكون أدلة الأدلة التي تدعم وجود علاقة بين كيانين مباشرة للغاية ، حيث قد تكون الكيانات مرتبطة عبر بعض الروابط غير المباشرة مثل كيان ثالث أو عبر المرجع المشترك. يصبح استخراج العلاقات في مثل هذه السيناريوهات أكثر صعوبة لأننا نحتاج إلى التقاط التفاعلات طويلة المدى بين الكيانات والكلمات الأخرى في الجملة. كما أن الكلمات الموجودة في الجملة لا تساهم بشكل متساو في تحديد العلاقة بين الكيانين. لمعالجة هذه المشكلة ، نقترح نموذج اهتمام جديد وفعال يتضمن معلومات نحوية للجملة وآلية انتباه متعددة العوامل. تُظهر التجارب على مجموعة New York Times أن نموذجنا المقترح يتفوق في الأداء على أحدث النماذج السابقة.', 'fr': "L'extraction de relation consiste à déterminer la relation entre deux entités dans une phrase. Les modèles supervisés à distance sont populaires pour cette tâche. Cependant, les phrases peuvent être longues et deux entités peuvent être situées loin l'une de l'autre dans une phrase. Les éléments de preuve appuyant la présence d'une relation entre deux entités peuvent ne pas être très directs, étant donné que les entités peuvent être connectées via certains liens indirects tels qu'une troisième entité ou par coréférence. L'extraction de relations dans de tels scénarios devient plus difficile car nous devons saisir les interactions à distance entre les entités et les autres mots de la phrase. De plus, les mots d'une phrase ne contribuent pas de la même manière à identifier la relation entre les deux entités. Pour résoudre ce problème, nous proposons un modèle d'attention novateur et efficace qui intègre les informations syntaxiques de la phrase et un mécanisme d'attention multifactoriel. Des expériences sur le corpus du New York Times montrent que le modèle que nous proposons surpasse les modèles de pointe antérieurs.", 'ru': 'Извлечение отношений - это задача определения отношений между двумя сущностями в предложении. Для этой задачи популярны модели с дистанционным надзором. Тем не менее, предложения могут быть длинными и две сущности могут быть расположены далеко друг от друга в предложении. Доказательства, подтверждающие наличие связи между двумя субъектами, могут быть не очень прямыми, поскольку субъекты могут быть связаны через некоторые косвенные связи, такие как третья организация, или посредством совместной ссылки. Извлечение отношений в таких сценариях становится все более сложным, поскольку нам нужно отразить междусущности и другие слова в предложении. Кроме того, слова в предложении не в равной степени способствуют выявлению взаимосвязи между двумя образованиями. Для решения этой проблемы мы предлагаем новую и эффективную модель внимания, которая включает в себя синтаксическую информацию о предложении и многофакторный механизм внимания. Эксперименты на корпусе New York Times показывают, что наша предлагаемая модель превосходит предыдущие современные модели.', 'zh': '取者,定句之两体也。 远程督模形甚受欢迎。 然句可以长,而两体可以相远。 二实之证,或非径也,或因间接链接(而参接之。 如此者,取变更具挑战性,得其实长距离相得及句之别单词也。 又句中单词识两体不同。 为此一新意,句法信多因循。 《纽约时报》语料库之实验,先先进者也。', 'ja': '関係抽出は、文の2つのエンティティ間の関係を決定するタスクです。 このタスクでは、遠隔監督モデルが人気です。 しかしながら、文は長く、２つのエンティティは、文の中で互いに遠くに位置することができる。 2つのエンティティ間の関係の存在を支持する証拠の断片は、第3のエンティティなどのいくつかの間接リンクを介して、または共同参照を介して接続され得るため、あまり直接的ではない場合がある。 このようなシナリオでの関係抽出は、エンティティ間の長距離の相互作用や文章内の他の単語を取り込む必要があるため、より困難になります。 また、文中の単語は、2つのエンティティ間の関係を識別するのに等しく貢献しない。 この問題に対処するために、文の構文情報と多要素の注意メカニズムを組み込んだ、斬新で効果的な注意モデルを提案します。 ニューヨーク・タイムズのコーパスに関する実験では、提案されたモデルが以前の最先端のモデルよりも優れていることが示されています。', 'hi': 'संबंध निष्कर्षण एक वाक्य में दो संस्थाओं के बीच संबंध निर्धारित करने का कार्य है। दूर-पर्यवेक्षित मॉडल इस कार्य के लिए लोकप्रिय हैं। हालांकि, वाक्य लंबे हो सकते हैं और दो संस्थाओं को एक वाक्य में एक दूसरे से दूर स्थित किया जा सकता है। दो संस्थाओं के बीच संबंध की उपस्थिति का समर्थन करने वाले सबूतों के टुकड़े बहुत प्रत्यक्ष नहीं हो सकते हैं, क्योंकि संस्थाओं को कुछ अप्रत्यक्ष लिंक जैसे कि तीसरी इकाई या सह-संदर्भ के माध्यम से जोड़ा जा सकता है। इस तरह के परिदृश्यों में संबंध निष्कर्षण अधिक चुनौतीपूर्ण हो जाता है क्योंकि हमें वाक्य में संस्थाओं और अन्य शब्दों के बीच लंबी दूरी की बातचीत पर कब्जा करने की आवश्यकता होती है। इसके अलावा, एक वाक्य में शब्द दो संस्थाओं के बीच संबंध की पहचान करने में समान रूप से योगदान नहीं करते हैं। इस मुद्दे को हल करने के लिए, हम एक उपन्यास और प्रभावी ध्यान मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जिसमें वाक्य की वाक्यात्मक जानकारी और एक बहु-कारक ध्यान तंत्र शामिल है। न्यूयॉर्क टाइम्स कॉर्पस पर प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा प्रस्तावित मॉडल पूर्व अत्याधुनिक मॉडलों से बेहतर प्रदर्शन करता है।', 'ga': 'Is éard is eastóscadh caidrimh ann an coibhneas idir dhá aonán in abairt a chinneadh. Tá tóir ar mhúnlaí faoi mhaoirseacht i bhfad i gcéin don tasc seo. Mar sin féin, is féidir le habairtí a bheith fada agus is féidir dhá aonán a shuíomh i bhfad óna chéile in abairt. D’fhéadfadh sé nach mbeadh na píosaí fianaise a thacaíonn le caidreamh idir dhá eintiteas an-díreach, ós rud é go bhféadfadh naisc indíreacha amhail tríú eintiteas nó trí chomhthagairt a dhéanamh idir na heintitis. Éiríonn níos dúshlánaí as eastóscadh caidrimh ina leithéid de chásanna mar ní mór dúinn na hidirghníomhaíochtaí fadraoin i measc na n-eintiteas agus focail eile san abairt a ghabháil. Chomh maith leis sin, ní chuireann na focail in abairt go cothrom leis an gcaidreamh idir an dá eintiteas a shainaithint. Chun dul i ngleic leis an tsaincheist seo, molaimid múnla aire nua éifeachtach a ionchorpraíonn faisnéis chomhréire den abairt agus meicníocht aird ilfhachtóiriúil. Léiríonn turgnaimh ar chorpas an New York Times go sáraíonn ár múnla molta na samhlacha úrscothacha a bhí ann roimhe seo.', 'hu': 'A kapcsolatkivonás a két entitás közötti kapcsolat meghatározásának feladata egy mondatban. A távolról felügyelt modellek népszerűek ehhez a feladathoz. A mondatok azonban hosszúak lehetnek, és két entitás egymástól távol található egy mondatban. A két jogalany közötti kapcsolat meglétét alátámasztó bizonyítékok előfordulhat, hogy nem túl közvetlen, mivel a jogalanyok bizonyos közvetett kapcsolatokon keresztül, például harmadik jogalany vagy együttes hivatkozás útján kapcsolódhatnak össze. Az ilyen forgatókönyvekben a kapcsolat kitermelése egyre nagyobb kihívást jelent, mivel a mondatban szereplő entitások és egyéb szavak közötti távolsági interakciókat kell rögzítenünk. Továbbá egy mondat szavai nem járulnak hozzá egyenlően a két entitás közötti kapcsolat azonosításához. Ennek a kérdésnek a megoldására egy új és hatékony figyelemmodellt javasolunk, amely magában foglalja a mondat szintaktikus információit és egy többtényezős figyelem mechanizmust. A New York Times korpuszán végzett kísérletek azt mutatják, hogy a javasolt modell felülmúlja a korábbi legkorszerűbb modelleket.', 'kk': 'Қатысушылық тарқату - сөздің екі нысанның қатынасын анықтау тапсырмасы. Осы тапсырма үшін қашықтық бақылау үлгілері жақсы. Бірақ сөздердің ұзындығы болуы мүмкін, екі нысаны бір-бірінен бір-бірінен ұсынып тұра алады. Екі нысандар арасындағы қатынастығын қолдау үшін бөлшектердің бөлшектері тәуелсіз болуы мүмкін, себебі бұл нысандар үшінші нысанды немесе сәйкес сілтемелер арқылы бірнеше тәуелсіз сілт Бұл сценариядағы қатынас тарқатуы көбірек болады. Біз бұл сценариядағы нысандар мен басқа сөздердің арасындағы ұзындық қатынас арқылы ұзындық қатынасын түсіну керек. Сонымен қатар, сөздер екі нысандар арасындағы қатынасын анықтау үшін тең көмектеспейді. Бұл мәселеге қатынау үшін, біз сөздің синтактикалық мәліметін және көп факторлық қатынау механизмін жасайтын романдық және эффективні қатынау үлгісін ұсынамыз. Нью Йорк Таймс корпус эксперименттері біздің таңдалған үлгіміздің алдыңғы орындау үлгілерін жасайды.', 'el': 'Η εξαγωγή σχέσης είναι το καθήκον του προσδιορισμού της σχέσης μεταξύ δύο οντοτήτων σε μια πρόταση. Τα εξ αποστάσεως εποπτευόμενα μοντέλα είναι δημοφιλή για αυτό το έργο. Ωστόσο, οι προτάσεις μπορεί να είναι μεγάλες και δύο οντότητες μπορούν να βρίσκονται μακριά η μία από την άλλη σε μια πρόταση. Τα αποδεικτικά στοιχεία που υποστηρίζουν την ύπαρξη σχέσης μεταξύ δύο οντοτήτων ενδέχεται να μην είναι πολύ άμεσα, δεδομένου ότι οι οντότητες μπορεί να συνδέονται μέσω ορισμένων έμμεσων συνδέσεων, όπως τρίτης οντότητας ή μέσω συναναφοράς. Η εξαγωγή σχέσεων σε τέτοια σενάρια γίνεται πιο δύσκολη καθώς πρέπει να καταγράψουμε τις αλληλεπιδράσεις μεγάλων αποστάσεων μεταξύ των οντοτήτων και άλλων λέξεων στην πρόταση. Επίσης, οι λέξεις σε μια πρόταση δεν συμβάλλουν εξίσου στον προσδιορισμό της σχέσης μεταξύ των δύο οντοτήτων. Για να αντιμετωπιστεί αυτό το ζήτημα, προτείνουμε ένα νέο και αποτελεσματικό μοντέλο προσοχής που ενσωματώνει συντακτικές πληροφορίες της πρότασης και έναν μηχανισμό προσοχής πολλαπλών παραγόντων. Τα πειράματα στο σώμα των New York Times δείχνουν ότι το προτεινόμενο μοντέλο ξεπερνά τα προηγούμενα μοντέλα τελευταίας τεχνολογίας.', 'ka': 'Relative extraction is the task of determining the relationship between two entities in a sentence. ამ დავალებისთვის დისტალურად მოდელები პოლიპურია. მაგრამ, სიტყვები შეიძლება იყოს ძლიერი და ორი ინტერტიკები შეიძლება ერთმანეთიდან განმავლობა სიტყვებში. ორი ელექტის შესაძლებელია, რომ ელექტიები შესაძლებელია დაკავშირებულიან, რადგან ელექტიები შეიძლება დაკავშირებულიან ზოგიერთი კონდერეტური კონტაქტიებით, როგორც მესამე ელექტი ან ასეთი სინარიოში შესაბამისი ექსტრაქცია უფრო შესაძლებელია, რადგან ჩვენ უნდა გავაკეთოთ განსხვავებული ექსტრაქციის ინტერქციაციაში და სხვა სიტყვებში. ასევე, სიტყვები წარმოადგენს ორი ინტერტიების განსაზღვრებისთვის განმავლობაში. ამ პრობლემას გადაწყვეტისთვის, ჩვენ პრომენტის და ეფექტიური აღმოჩენების მოდელს, რომელიც სინტაქტიური ინფორმაცია და მრავალფექტური აღმოჩენების მექანსის შეყ ვკჟოვპთმვნრთ ნა ნძ იჲპკ რაიმჟ კჲპოსჟ ოჲკაჱგარ, ფვ ნაქთწრ ოპველადან მჲევლ ნვ ოპაგთ ოპვეგთე მჲევლ.', 'it': "L'estrazione della relazione è il compito di determinare la relazione tra due entità in una frase. I modelli supervisionati a distanza sono popolari per questo compito. Tuttavia, le frasi possono essere lunghe e due entità possono essere localizzate lontane l'una dall'altra in una frase. Gli elementi di prova a sostegno della presenza di una relazione tra due entità potrebbero non essere molto diretti, in quanto le entità possono essere collegate tramite alcuni collegamenti indiretti come una terza entità o tramite un co-riferimento. L'estrazione delle relazioni in tali scenari diventa più impegnativa in quanto abbiamo bisogno di catturare le interazioni a lunga distanza tra le entità e altre parole nella frase. Inoltre, le parole di una frase non contribuiscono ugualmente a identificare la relazione tra le due entità. Per affrontare questo problema, proponiamo un nuovo ed efficace modello di attenzione che incorpora informazioni sintattiche della frase e un meccanismo di attenzione multi-fattore. Esperimenti sul corpus del New York Times mostrano che il nostro modello proposto supera i modelli precedenti allo stato dell'arte.", 'ms': 'Ekstrasi hubungan adalah tugas untuk menentukan hubungan antara dua entiti dalam satu kalimat. Model yang diawasi jauh populer untuk tugas ini. Namun, kalimat boleh panjang dan dua entiti boleh ditempatkan jauh dari satu sama lain dalam kalimat. Bahagian bukti yang menyokong kehadiran hubungan antara dua entiti mungkin tidak terlalu langsung, kerana entiti mungkin disambung melalui beberapa pautan langsung seperti entiti ketiga atau melalui sambungan. Ekstrasi hubungan dalam skenario seperti ini menjadi lebih mencabar kerana kita perlu menangkap interaksi jarak jauh antara entiti dan kata lain dalam kalimat. Also, the words in a sentence do not contribute equally in identifying the relation between the two entities.  Untuk mengatasi isu ini, kami melamar model perhatian yang baru dan efektif yang mengandungi maklumat sintaktik kalimat dan mekanisme perhatian berbilang-faktor. Eksperimen pada korpus New York Times menunjukkan bahawa model kami yang diusulkan melampaui prestasi model terbaik dahulu.', 'lt': 'Santykių išgavimas yra užduotis nustatyti dviejų subjektų santykius sakinyje. Šioje užduotyje populiarūs toli prižiūrimi modeliai. However, sentences can be long and two entities can be located far from each other in a sentence.  Įrodymai, patvirtinantys dviejų subjektų tarpusavio santykius, gali būti ne labai tiesioginiai, nes subjektai gali būti sujungti per tam tikras netiesiogines sąsajas, pvz., trečiąjį subjektą arba bendra nuoroda. Santykių išradimas tokiuose scenarijuose tampa sudėtingesnis, nes turime nustatyti ilgalaikę subjektų sąveiką ir kitus sakinyje esančius žodžius. Be to, sakinyje išdėstyti žodžiai neleidžia vienodai nustatyti abiejų subjektų santykio. To address this issue, we propose a novel and effective attention model which incorporates syntactic information of the sentence and a multi-factor attention mechanism.  Eksperimentai su New York Times korpusu rodo, kad mūsų siūlomas modelis viršija ankstesnius moderniausius modelius.', 'mk': 'Relation extraction is the task of determining the relation between two entities in a sentence.  Оддалечено надгледуваните модели се популарни за оваа задача. Сепак, речениците можат да бидат долги и две ентитети можат да се лоцираат далеку еден од друг во реченица. The pieces of evidence supporting the presence of a relation between two entities may not be very direct, since the entities may be connected via some indirect links such as a third entity or via co-reference.  Relation extraction in such scenarios becomes more challenging as we need to capture the long-distance interactions among the entities and other words in the sentence.  Also, the words in a sentence do not contribute equally in identifying the relation between the two entities.  To address this issue, we propose a novel and effective attention model which incorporates syntactic information of the sentence and a multi-factor attention mechanism.  Експериментите на корпусот на Њујорк Тајмс покажуваат дека нашиот предложен модел е поголем од претходните најсовремени модели.', 'ml': 'വാക്കില്\u200d രണ്ടു വസ്തുക്കള്\u200dക്കിടയിലെ ബന്ധം തീരുമാനിക്കാനുള്ള ബന്ധമാണ് ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നത്. സ്വയം നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകള്\u200d ഈ ജോലിക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്. എന്നാലും, വാക്കുകള്\u200d നീണ്ടുപോകാന്\u200d കഴിയും, രണ്ടു വസ്തുക്കള്\u200d ഒരു വാക്കില്\u200d നിന്നും അകലെയാകും. രണ്ടു വസ്തുക്കള്\u200dക്കിടയിലുള്ള ബന്ധം പിന്തുണയ്ക്കുന്ന തെളിവുകളുടെ ഭാഗങ്ങള്\u200d വളരെ നേരിട്ടുള്ളതല്ല, കാരണം വസ്തുക്കള്\u200d ഒരു മൂന്നാം വസ്തുവിന ഇതുപോലുള്ള വിവരങ്ങളിലെ ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നത് വിലപിടിക്കുന്നത് കൂടുതല്\u200d വിലപാടുകളായിത്തീരുന്നു. കാരണം നമുക്ക് വാക് വാക്കിലുള്ള വാക്കുകള്\u200d രണ്ടു വസ്തുക്കള്\u200dക്കിടയിലുള്ള ബന്ധത്തെ തിരിച്ചറിയുന്നതില്\u200d ഒരുപോലും പങ്കുചെ ഈ പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവലിനെയും ശ്രദ്ധ പ്രാവര്\u200dത്തമായ മോഡലിനെയും പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു.  ന്യൂ യോര്\u200dക്ക് ടൈസ് കോര്\u200dപ്പുസിലെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d മുന്\u200dപ്', 'mn': 'Хариулт гаргах нь хоёр биетийн хоорондын харилцааныг тодорхойлох үйл ажил юм. Энэ ажлын хувьд алсын удирдлагатай загварууд нь алдартай. Гэхдээ өгүүлбэрүүд урт байж болох ба хоёр бүтээгдэхүүний хоорондоо өгүүлбэрээс хол байж болно. Хоёр орнуудын хоорондын харилцааны байрлалыг дэмжиж буй баримтууд маш шууд биш байж болно. Учир нь эдгээр орнууд гурав орнууд эсвэл хамтран холбоотой зарим шууд холбоотой холбоотой байж болно. Ийм хувилбарт харилцаа гаргах нь илүү хэцүү болдог. Бид урт зай харилцааны харилцааны хоорондын харилцааны хоорондын харилцааны хоорондын хоорондын харилцааны хоорондын харилцааны хоорондын харилцааны хо Мөн өгүүлбэр дээрх үг нь хоёр орнуудын харилцааныг тодорхойлж чадахгүй. Энэ асуудлыг асуухын тулд бид шинэ, эффективны анхаарлын загварыг санал болгоно. Энэ нь өгүүлбэрийн синтактик мэдээлэл болон олон факторын анхаарлын механизм юм. Нью Йорк Таймс Корпус дахь туршилтын туршилтууд бидний санал өгсөн загвар өмнө урлагийн загвар гаргаж чадахгүй гэдгийг харуулдаг.', 'ro': 'Extragerea relației este sarcina de a determina relația dintre două entități într-o propoziție. Modelele supravegheate la distanță sunt populare pentru această sarcină. Cu toate acestea, propozițiile pot fi lungi și două entități pot fi localizate departe una de cealaltă într-o propoziție. Este posibil ca elementele de probă care susțin prezența unei relații între două entități să nu fie foarte directe, deoarece entitățile pot fi conectate prin anumite legături indirecte, cum ar fi o entitate terță sau prin co-referință. Extragerea relațiilor în astfel de scenarii devine mai dificilă deoarece trebuie să captăm interacțiunile la distanță dintre entități și alte cuvinte din propoziție. De asemenea, cuvintele dintr-o propoziție nu contribuie în mod egal la identificarea relației dintre cele două entități. Pentru a aborda această problemă, propunem un model de atenție nou și eficient, care încorporează informațiile sintactice ale propoziției și un mecanism de atenție multi-factor. Experimentele asupra corpului New York Times arată că modelul nostru propus depăşeşte modelele anterioare de ultimă oră.', 'sr': 'Ekstrakcija odnosa je zadatak određivanja odnosa između dva entiteta u rečenici. Daljinski nadzorni modeli su popularni za ovaj zadatak. Međutim, rečenice mogu da budu duge i dve entitate mogu da se nalaze daleko od jedne druge u rečenici. Delovi dokaza koji podržavaju prisustvo odnosa između dva entiteta možda nisu baš direktne, jer bi entiteti mogli biti povezani putem neke indirekte veze poput trećeg entiteta ili putem saradnje. Ekstrakcija odnosa u takvim scenarijama postaje više izazovna jer moramo uhvatiti duge udaljene interakcije među entitetima i drugim rečima u rečenici. Takođe, reči u rečenici ne doprinose jednako u identifikaciji odnosa između dva entiteta. Da bi se riješili ovog pitanja, predlažemo roman i efikasni model pažnje koji uključuje sintaktične informacije rečenice i mehanizam pažnje mnogih faktora. Eksperimenti u New York Times korpusu pokazuju da naš predloženi model iznosi prethodne modele umjetnosti.', 'si': 'සම්බන්ධ නිර්මාණය තමයි වචන දෙකක් අතර සම්බන්ධයක් තීරණය කරන වැඩයි. දුරස්ථ විදියට පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ මේ වැඩේ සඳහා ප්\u200dරමාණය. නමුත්, වචනය ලොකු වෙන්න පුළුවන් ඒ වගේම වචනයක් දෙකක් එක්කෙනෙක්ගෙන් දුරක් තියෙන්න පුළුව සාක්ෂියක් දෙකක් අතර සම්බන්ධයක් තියෙන්න පුළුවන් නෑ, මොකද මුළු සම්බන්ධයක් තුන්වෙනි අතර සම්බන්ධයක් නිසා සම්බන්ධ වෙ සම්බන්ධ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විසින් විසින් විසින් විශේෂය වෙන්න පුළුවන් වගේම අපිට ලොකු දුර සම්බන්ධ විසින් අත ඒවගේම, වචනේ වචන් එක්කෙන් සමාන්\u200dය වෙන්නේ නැහැ අයිති දෙකක් අතර සම්බන්ධයක් තියෙන්න. මේ ප්\u200dරශ්න විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, ඒ වගේම වාක්ය සහ ගොඩක් අව නිව්යෝර්ක් ටායිම්ස් කොර්පස් එකේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරයෝජනය කරපු මොඩේල් ප්\u200dරයෝජනය කලින් ඉ', 'mt': "L-estrazzjoni tar-relazzjoni hija l-kompitu li tiddetermina r-relazzjoni bejn żewġ entitajiet f’sentenza. Il-mudelli sorveljati mill-bogħod huma popolari għal dan il-kompitu. Madankollu, is-sentenzi jistgħu jkunu twal u żewġ entitajiet jistgħu jinsabu ’l bogħod minn xulxin f’sentenza. Il-biċċiet ta’ evidenza li jappoġġjaw il-preżenza ta’ relazzjoni bejn żewġ entitajiet jistgħu ma jkunux diretti ħafna, peress li l-entitajiet jistgħu jkunu konnessi permezz ta’ xi rabtiet indiretti bħal entità terza jew permezz ta’ ko-referenza. L-estrazzjoni tar-relazzjonijiet f’xenarji bħal dawn issir aktar sfida peress li jeħtieġ li nqabdu l-interazzjonijiet fuq distanza twila bejn l-entitajiet u kliem ieħor fis-sentenza. Barra minn hekk, il-kliem f’sentenza ma jikkontribwixxux b’mod ugwali fl-identifikazzjoni tar-relazzjoni bejn iż-żewġ entitajiet. Biex nindirizzaw din il-kwistjoni, nipproponu mudell ġdid u effettiv ta' attenzjoni li jinkorpora informazzjoni sintattika tas-sentenza u mekkaniżmu ta' attenzjoni b'ħafna fatturi. L-esperimenti fuq il-korpus ta’ New York Times juru li l-mudell propost tagħna jaqbeż il-mudelli l-aktar avvanzati minn qabel.", 'sv': 'Relationsextraktion är uppgiften att bestämma förhållandet mellan två entiteter i en mening. Fjärrstyrda modeller är populära för denna uppgift. Men meningar kan vara långa och två entiteter kan placeras långt från varandra i en mening. Bevismaterial som stöder förekomsten av ett förhållande mellan två enheter är kanske inte särskilt direkt, eftersom enheterna kan vara kopplade via vissa indirekta länkar, t.ex. en tredje enhet eller via samreferens. Relationsextraktion i sådana scenarier blir mer utmanande eftersom vi behöver fånga de långa interaktionerna mellan entiteterna och andra ord i meningen. Orden i en mening bidrar inte lika mycket till att identifiera relationen mellan de två entiteterna. För att ta itu med denna fråga föreslår vi en ny och effektiv uppmärksamhetsmodell som innehåller syntaktisk information om meningen och en flerfaktorsuppmärksamhetsmekanism. Experiment på New York Times korpus visar att vår föreslagna modell överträffar tidigare toppmoderna modeller.', 'ta': 'வாக்கியத்தில் இரண்டு பொருளுக்கும் இடையே தொடர்பை தீர்மானிக்கும் செயல். தொலைநிலைப்படுத்தப்பட்ட மாதிரிகள் இந்த பணிக்கு பிரபலமானது. ஆனால், வாக்குகள் நீண்ட இருக்கும் மற்றும் இரண்டு பொருள்கள் ஒரு வாக்கியத்தில் இருந்து இருக்க முடியும். இரண்டு பொருளுக்கிடையில் இருப்பதை ஆதரிக்கும் துண்டுகள் மிகவும் நேரடியாக இருக்க முடியாது, ஏனெனில் உண்மைகள் மூன்றாவது பொருள் அல்லது இணைப் பார்வைகளில் தொடர்பு பிரிப்பு வெளியீடு மிகவும் சவாலாக இருக்கும் ஏனெனில் நாம் வாக்கியத்தில் உள்ள தூரத்தில் உள்ள இடைவ மேலும், வாக்கியத்தில் உள்ள வார்த்தைகள் இரண்டு பொருளுக்கும் இடையே தொடர்பை கண்டுபிடிப்பதில் ஒற்றைப்பட இந்த பிரச்சனையை விளக்க, நாம் ஒரு புதைய மற்றும் விளைவு கவனத்தின் மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். இது வாக்கியத்தின் ஒத்திசை நியூயார்க் டைம்ஸ் கோர்ப்ஸ் மீது சோதனைகள் காட்டுகிறது நம் பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரி முன்னால் கலை மாதிரிகள் ம', 'ur': 'Relative extraction is the task of determining the relationship between two entities in a sentence. اس کام کے لئے دور کی نظارت والی موڈل محبوب ہیں۔ However, sentences can be long and two entities can be located far from each other in a sentence. دو متحدوں کے درمیان رابطہ کی مدد کرنے والی نشانیوں کی ٹکڑیاں بہت سیدھی نہیں ہوں گی، کیونکہ یہ متحدیں ایک تیسرے متحد یا ایک رابطہ کے ذریعہ سے رابطہ کیے جائیں گے. اس طرح کی سناریوں میں رابطہ اٹھانے کا زیادہ مشکل ہوتا ہے جیسے ہمیں اجتماعی اور دوسری کلمات کے درمیان دور دور دور کی تعاملات کو پکڑنے کی ضرورت ہے. اور ایک جماعت میں کلمات دو متحدوں کے درمیان رابطہ معلوم کرنے کے لئے برابر طریقہ کے ساتھ مدد نہیں کرتی۔ اس مسئلہ کے بارے میں ہم ایک نئی اور اثر اثر توجه کی مدل کی پیشنهاد کرتے ہیں جو کلام کی سینٹکتیک معلومات اور ایک بہت سی فکتور توجه کی مکانیزمن میں شامل ہوتی ہے. نیویورک تایمز کورپوس کی تجربے دکھاتے ہیں کہ ہماری پیشنهاد کی مدل پہلے کی حالت کی آرت مدل سے کام نہیں آتی۔', 'pl': 'Ekstrakcja relacji to zadanie określenia relacji między dwoma podmiotami w zdaniu. Do tego zadania popularne są modele nadzorowane na odległość. Jednak zdania mogą być długie, a dwie jednostki mogą znajdować się daleko od siebie w zdaniu. Dowody potwierdzające obecność relacji między dwoma podmiotami mogą nie być zbyt bezpośrednie, ponieważ podmioty te mogą być połączone za pośrednictwem niektórych powiązań pośrednich, takich jak podmiot trzeci lub poprzez współodniesienie. Ekstrakcja relacji w takich scenariuszach staje się coraz trudniejsza, ponieważ musimy uchwycić odległe interakcje między jednostkami i innymi słowami w zdaniu. Ponadto słowa w zdaniu nie przyczyniają się w równym stopniu do identyfikacji relacji między dwoma podmiotami. Aby rozwiązać tę kwestię, proponujemy nowy i skuteczny model uwagi, który uwzględnia informacje składniowe zdania oraz wieloskładnikowy mechanizm uwagi. Eksperymenty na korpusie New York Times pokazują, że nasz proponowany model przewyższa poprzednie najnowocześniejsze modele.', 'no': 'Relationship extraction is the task of determining the relationship between two entities in a sentence. Avstand-oversikte modeller er populære for denne oppgåva. Utsetningar kan imidlertid vera lang, og to einingar kan plasserast langt frå kvarandre i eit setning. Dette delene av beviser som støttar å finna ein relasjon mellom to einingar er kanskje ikkje veldig direkte, sidan einingane kan vera kopla til via nokre indirekte lenkjer som ein tredje eining eller via koreferensjon. Ekstraksjon av relasjon i slike scenarior blir meir vanskeleg fordi vi må henta dei lange avstanden-samandringane mellom einingane og andre ord i setningen. Ordene i eit setning bør også ikkje bidra til å identifisera forholdet mellom dei to einingane. For å handtera dette problemet, foreslår vi eit roman og effektiv oppmerksmodell som inkluderer syntaktisk informasjon om setninga og ein fleire faktorer oppmerksmekanisme. Eksperimentar på New York Times-korpusen viser at vår foreslått modell utfører førre modeller for kunsttilstanden.', 'so': 'Soo bixinta xiriirka waa shaqada ku go’aanta xiriirka labada 实体ood oo lagu qorayo go’aan. Tusaalada aan la ilaalinayo waa mid u maamuus ah shaqadan. Si kastaba ha ahaatee xukunku wuxuu ahaan karaa muddo dheer, labana xafiil ayaa midka kale looga hadli karaa xafiiska. Qaybaha caddeynta kaalmeynta joogitaanka labada 实体ba ma aha mid aad u toos ah, sababtoo ah waxaa lagu xiriiri karaa xiriir toos ah, tusaale ahaan xafiiska saddexaad ama wadajir ah. Isku xiriirka aragtida oo kale wuxuu noqdaa dhibaatooyin badan, sababtoo ah waa in aynu ku qabsanno xiriirka fog iyo hadallada kale oo kaliya. Sidoo kale erayada lagu soo qoray waxey si siman uga faa’iideyso aqoonsiga xiriirka labada jidh. Si aan arrintan ula macaamilo karno, waxaan soo jeedaynaa noocyo warqad ah oo faa’iido leh, kaas oo ku qoraya macluumaad la xiriira hadalka iyo meymisyo aad u fiiriso badan. Imtixaamo ku saabsan jardiinada cusub ee New York Times waxay muuqataa in modelkeeni la soo jeeday ay uu horay u sameeyo model-of-the-art.', 'uz': "Bogʻlamaning ajratish bir so'zda ikkita obʼektlarning bogʻlamasini aniqlash vazifasi. @ info: whatsthis Lekin, so'zlar uzun bo'lishi mumkin va ikkita obʼektlar bir bir bir so'zda joylashishi mumkin. @ info Bu tashqarada bog'liqni ajratish juda qiyin edi, chunki biz ma'lumotlar va bir so'zlar sohasida uzoq narsalarni qabul qilishimiz kerak. Also, the words in a sentence do not contribute equally in identifying the relation between the two entities.  Bu muammo bilan murojaat qilish uchun biz bir novel va effektiv foydalanish modelini tahlil qilamiz. Bu bir so'zning bir necha factor va bir ko'plab foydalanish mechanisligini birlashtiradi. New York Times Korpusning tajribalarini ko'rsatish mumkin, yaxshi modelimizning birinchi marta modellarini bajarishi mumkin.", 'vi': 'Việc phân chia quan hệ là nhiệm vụ xác định mối quan hệ giữa hai thực thể trong một câu. Mẫu được giám sát xa là phổ biến cho nhiệm vụ này. Tuy nhiên, câu án có thể dài và hai thực thể có thể đặt cách nhau xa nhau trong một câu. Chứng cứ cho thấy sự hiện diện của một mối quan hệ giữa hai thực thể có thể không trực tiếp, vì thực thể có kết nối qua một số kết nối gián tiếp như một công ty thứ ba hay bằng việc tham khảo. Sự hấp thụ tương quan trong các tình huống như thế trở nên khó khăn hơn vì chúng ta cần nắm bắt các môi trường tương tác dài giữa các thực thể và những từ khác trong câu nói. Từ trong câu nói cũng không đóng góp công suất trong việc xác định mối quan hệ giữa hai thực thể. Để giải quyết vấn đề này, chúng tôi đề nghị một mô hình chú ý mới và hiệu quả, gồm thông tin cú pháp của câu và một cơ chế gây chú ý đa nhân tố. Những thí nghiệm trên tập đoàn New York Times cho thấy mô hình của chúng ta vượt trội hơn những mô hình hiện đại.', 'hr': 'Ekstrakcija odnosa je zadatak određivanja odnosa između dva entiteta u kazni. Daljinski nadzorni modeli su popularni za ovaj zadatak. Međutim, rečenice mogu biti duge i dvije entitate mogu se nalaziti daleko od jedne druge u rečenici. Dijelovi dokaza koji podržavaju prisutnost odnosa između dvije subjekte možda nisu vrlo direktne, jer subjekti mogu biti povezani putem neke indirekte veze poput trećeg subjekta ili putem suradnje. Ekstrakcija odnosa u takvim scenarijama postaje izazovniji jer moramo uhvatiti duge udaljene interakcije između entitata i drugih riječi u rečenici. Također, riječi u rečenici ne doprinose jednako u identifikaciji odnosa između dva entiteta. Za rješavanje ovog pitanja predlažemo nov i učinkovit model pažnje koji uključuje sintaktične informacije o rečenici i mehanizam više faktora pažnje. Iskusi na New York Times korpusu pokazuju da naš predloženi model iznosi prethodne modele umjetnosti.', 'bg': 'Извличането на връзката е задачата за определяне на връзката между две субекти в изречение. Моделите с дистанционно наблюдение са популярни за тази задача. Въпреки това изреченията могат да бъдат дълги и две единици могат да бъдат разположени далеч един от друг в изречение. Доказателствата, подкрепящи наличието на връзка между две субекти, може да не са много директни, тъй като субектите могат да бъдат свързани чрез някои косвени връзки, като например трети субект или чрез съпътстване. Извличането на отношенията в такива сценарии става по-предизвикателно, тъй като трябва да уловим взаимодействията на разстояние между същностите и други думи в изречението. Също така думите в изречение не допринасят еднакво за идентифицирането на връзката между двете субекти. За решаване на този въпрос предлагаме нов и ефективен модел на внимание, който включва синтактична информация на изречението и многофакторен механизъм за внимание. Експериментите с корпуса на Ню Йорк Таймс показват, че нашият предложен модел надминава предишните модерни модели.', 'da': 'Relationsekstraktion er opgaven at bestemme forholdet mellem to enheder i en sætning. Afstandsovervågede modeller er populære til denne opgave. Sætninger kan dog være lange, og to enheder kan placeres langt fra hinanden i en sætning. De beviser, der understøtter tilstedeværelsen af en forbindelse mellem to enheder, er muligvis ikke særlig direkte, da enhederne kan være forbundet via nogle indirekte forbindelser som f.eks. en tredjeenhed eller via medreference. Relation ekstraktion i sådanne scenarier bliver mere udfordrende, da vi har brug for at fange langdistance interaktioner mellem entiteterne og andre ord i sætningen. Ordene i en sætning bidrager heller ikke ligeligt til at identificere forholdet mellem de to enheder. For at løse dette spørgsmål foreslår vi en ny og effektiv opmærksomhedsmodel, der omfatter syntaktisk information om sætningen og en multi-faktor opmærksomhedsmekanisme. Eksperimenter med New York Times korpus viser, at vores foreslåede model overgår tidligere state-of-the-art modeller.', 'nl': "Relatie extractie is de taak om de relatie tussen twee entiteiten in een zin te bepalen. Modellen met toezicht op afstand zijn populair voor deze taak. Zinnen kunnen echter lang zijn en twee entiteiten kunnen ver van elkaar in een zin worden gelokaliseerd. De bewijsstukken die de aanwezigheid van een relatie tussen twee entiteiten bevestigen, kunnen niet erg direct zijn, aangezien de entiteiten verbonden kunnen zijn via enkele indirecte links, zoals een derde entiteit of via co-verwijzing. Relatie extractie in dergelijke scenario's wordt uitdagender omdat we de lange afstand interacties tussen de entiteiten en andere woorden in de zin moeten vastleggen. Ook dragen de woorden in een zin niet even bij aan het identificeren van de relatie tussen de twee entiteiten. Om dit probleem aan te pakken, stellen we een nieuw en effectief aandachtsmodel voor dat syntactische informatie van de zin en een multi-factor aandachtsmechanisme omvat. Experimenten op het corpus van de New York Times tonen aan dat ons voorgestelde model beter presteert dan eerdere state-of-the-art modellen.", 'de': 'Beziehungsextraktion ist die Aufgabe, die Beziehung zwischen zwei Entitäten in einem Satz zu bestimmen. Fernüberwachte Modelle sind für diese Aufgabe beliebt. Sätze können jedoch lang sein und zwei Entitäten können in einem Satz weit voneinander entfernt liegen. Die Beweise, die das Vorhandensein einer Beziehung zwischen zwei Unternehmen belegen, sind möglicherweise nicht sehr direkt, da die Unternehmen über einige indirekte Verbindungen wie eine dritte Einheit oder über Co-Referenz miteinander verbunden sein können. Die Beziehungsextraktion in solchen Szenarien wird schwieriger, da wir die Ferninteraktionen zwischen den Entitäten und anderen Wörtern im Satz erfassen müssen. Auch tragen die Wörter in einem Satz nicht gleichermaßen dazu bei, die Beziehung zwischen den beiden Entitäten zu identifizieren. Um dieses Problem anzugehen, schlagen wir ein neuartiges und effektives Aufmerksamkeitsmodell vor, das syntaktische Informationen des Satzes und einen Mehrfaktor-Aufmerksamkeitsmechanismus beinhaltet. Experimente am Korpus der New York Times zeigen, dass unser vorgeschlagenes Modell frühere State-of-the-Art Modelle übertrifft.', 'id': 'Ekstraksi hubungan adalah tugas untuk menentukan hubungan antara dua entitas dalam kalimat. Model yang diawasi jauh populer untuk tugas ini. Namun, kalimat dapat panjang dan dua entitas dapat ditempatkan jauh dari satu sama lain dalam kalimat. Bagian bukti yang mendukung kehadiran hubungan antara dua entitas mungkin tidak sangat langsung, karena entitas mungkin terhubung melalui beberapa hubungan indirekt seperti entitas ketiga atau melalui koreferensi. Ekstrasi hubungan dalam skenario seperti ini menjadi lebih menantang karena kita perlu menangkap interaksi jarak jauh antara entitas dan kata lain dalam kalimat. Also, the words in a sentence do not contribute equally in identifying the relation between the two entities.  Untuk mengatasi masalah ini, kami mengusulkan model perhatian yang baru dan efektif yang mengandung informasi sintaksi kalimat dan mekanisme perhatian multi-faktor. Eksperimen pada korpus New York Times menunjukkan bahwa model kami diusulkan melampaui model terbaik sebelumnya.', 'ko': '관계 추출의 임무는 문장에서 두 실체 간의 관계를 확정하는 것이다.원격 감독 모형은 이 임무에서 매우 환영을 받는다.그러나 문장은 매우 길 수 있고 한 문장의 두 실체는 매우 멀리 떨어질 수 있다.두 실체 간의 관계를 지지하는 증거는 직접적이지 않을 수 있다. 왜냐하면 이러한 실체는 간접 링크(예를 들어 세 번째 실체)나 공동 인용을 통해 연결될 수 있기 때문이다.이러한 장면에서 관계 추출은 더욱 도전적이다. 왜냐하면 우리는 문장의 실체와 다른 단어 간의 원격 상호작용을 포착해야 하기 때문이다.그 밖에 한 문장의 단어가 두 실체 간의 관계를 식별하는 데 있어서의 작용은 같지 않다.이 문제를 해결하기 위해 우리는 참신하고 효과적인 주의 모델을 제시했다. 이 모델은 문장의 문법 정보와 여러 요소의 주의 메커니즘을 결합시켰다.《뉴욕타임스》 어료 라이브러리에서의 실험은 우리가 제시한 모델이 기존의 선진 모델보다 우수하다는 것을 나타냈다.', 'fa': 'اخراج رابطه وظیفه تعیین ارتباط بین دو واحد در یک جمله است. مدل\u200cهای مدل\u200cهای کنترل دور برای این کار مشهور هستند. ولی جمله\u200cها می\u200cتوانند طولانی باشند و دو تن در یک جمله دور از یکدیگر باشند. قطعات مدرک که پشتیبانی وجود ارتباطی بین دو تنگی ممکن است بسیار مستقیم نباشد، زیرا این تنگی ممکن است از طریق برخی ارتباطات غیرمستقیم مانند یک تنگی سوم یا از طریق ارتباط همراه ارتباط ارتباط داشته باشد. اخراج رابطه در چنین صحنه\u200cها سخت\u200cتر می\u200cشود، همانطور که ما نیاز داریم تعاملات فاصله\u200cهای طولانی بین اجتماعات و کلمات دیگر در جمله بگیریم. همچنین، کلمات در یک جمله همانطور در تعریف ارتباط بین دو تن شرکت نمی کنند. برای حل این مسئله، ما یک مدل توجه رمانی و تاثیری را پیشنهاد می کنیم که اطلاعات سنتاکتیک از جمله و یک مکانیسم توجه بسیار متفاوت را جمع می کند. تجربه\u200cهای کورپوس نیویورک تایمز نشان می\u200cدهند که مدل پیشنهاد ما مدل\u200cهای اولیه هنری را انجام می\u200cدهد.', 'sw': 'Utoa wa uhusiano ni jukumu la kuamua uhusiano kati ya vitu viwili katika hukumu. Mifano ya kudhibitiwa mbali ni maarufu kwa kazi hii. However, sentences can be long and two entities can be located far from each other in a sentence.  Viungo vya ushahidi vinavyounga mkono uwepo wa uhusiano kati ya vitu viwili vinaweza kuwa moja kwa moja, kwa sababu vyombo vinaweza kuunganishwa kupitia viungo vya moja kwa moja kama vile entity tatu au kupitia maoni ya pamoja. Utoa wa uhusiano katika mitazamo kama haya unakuwa changamoto zaidi kwa sababu tunahitaji kukamata mahusiano ya umbali mrefu kati ya vyombo na maneno mengine katika hukumu hiyo. Kadhalika, maneno katika hukumu hayajachangia sawa katika kutambua uhusiano kati ya vitu viwili. Ili kushughulikia suala hili, tunapendekeza mtindo wa riwaya na ufanisi wa kutoa maoni ambayo inajumuisha taarifa za pamoja za hukumu hiyo na mfumo wa kusikiliza kwa sababu nyingi. Majaribio kwenye makampuni ya New York Times yanaonyesha kuwa muundo wetu wa pendekezo unafanya kazi kabla ya mifano ya sanaa.', 'tr': 'Syýahat a çylyk, sözlemde iki guram arasynyň baglaýyşyny takyklamak göredir. Dalga nusgalar bu zadyň üçin meşhur. Ýöne sözler uzak bolup biler we iki sany sözlemde bir-birinden uzak bolup biler. Iki entikler arasyndaky baglaýyşyň barlygyny gollaýan deliller birnäçe direkt däl bolmagy mümkin däl, sebäbi hedefler üçünji bir zat ýa-da harplary görä baglanyp biler. Böyle senaryýalarda seresap çykyşymyz biraz kynçylykly bolýar, we sözlemde uzyn uzyn uzaklaşdyryşymyz we başga sözleriň arasynda seresap almalydygymyz üçin. Ýöne sözleriň sözleri iki guram arasynyň baglaýyşyny tanyşdyrmak üçin deňe kömekleşmeýär. Bu meselede çözmek üçin, biz roman we täsirli üns nusgasyny teklip edip, sözläniň sintaktik maglumatyny we köp-faktör üns mekanizmasyny içerilýäris. New York Times korpusynyň experimentalary biziň teklip eden nusgymyzyň öňki möhüm nusgalarynyň çykypdygyny görkezýär.', 'af': "Relasie uitpakking is die taak van die verwanting tussen twee entiteite in 'n seting. Afgeleë-ondersoekte modele is populaar vir hierdie taak. Maar sodanige kan lank wees en twee entiteite kan ver van mekaar in 'n seting wees. Die stukke van bevestigheid wat ondersteun die voorsiening van 'n verwanting tussen twee entiteite dalk mag nie baie direk wees nie, omdat die entiteite dalk mag deur sommige indirekte skakels verbind word soos 'n derde entiteit of deur saamverwysing. Verhouding uittrek in sodanige scenarios word meer moeilik as ons nodig om die lang afstand interaksies onder die entiteite en ander woorde in die seting te vang. Ook, die woorde in 'n seting bydra nie gelyk in die identifiseer van die verwanting tussen die twee entiteite nie. Om hierdie probleem te raak, voorstel ons 'n roman en effektief aandag model wat sintaktiese inligting van die seting en 'n multifaktoreerde aandag mekanisme inkorpreer. Eksperimente op die New York Times korpus wys dat ons voorgestelde model voorspoedige state-of-the-art model uitvoer.", 'sq': 'Përjashtimi i marrëdhënieve është detyra e përcaktimit të marrëdhënieve midis dy njësive në një dënim. Modelet e mbikqyrura nga larg janë popullore për këtë detyrë. Megjithatë, dënimet mund të jenë të gjata dhe dy njësi mund të vendosen larg njëri-tjetrit në një dënim. Pjesat e provave që mbështesin praninë e një marrëdhënie midis dy njësive mund të mos jenë shumë të drejtpërdrejta, pasi njësitë mund të lidhen nëpërmjet disa lidhjesh indirekte të tilla si një njësi e tretë apo nëpërmjet bashkëreferencës. Ekstraktimi i marrëdhënieve në skenarë të tilla bëhet më i sfidueshëm pasi na duhet të kapim ndërveprimet e distancës së gjatë midis njësive dhe fjalëve të tjera në fjalë. Gjithashtu, fjalët në një fjalë nuk kontribuojnë në mënyrë të barabartë në identifikimin e marrëdhënieve midis dy njësive. Për të trajtuar këtë çështje, ne propozojmë një model të ri dhe efektiv vëmendje që përfshin informacion sintaktik të fjalës dhe një mekanizëm vëmendjeje shumëfaktore. Experiments on the New York Times corpus show that our proposed model outperforms prior state-of-the-art models.', 'am': "የውይይት ግንኙነት በሁለቱ አካባቢዎች መካከል ግንኙነት በተፈረደ ውይይት ነው፡፡ ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s ነገር ግን ፍርዱ ረጅም መሆኑን ይችላል ሁለቱም አካላት እርስ በርሳቸው ከክፍል ራቅ ሊገኙ ይችላል፡፡ በሁለቱ አካባቢዎች መካከል ግንኙነት የሚደግፉ ማስረጃ ጥቅሎች በጣም ቀጥተኛ አይደለም፣ ምክንያቱም አካባቢዎቹ እንደ ሦስተኛ አካል ወይም በመቀላቀል እንደሚገኘው በአካባቢ ግንኙነት ሊገናኙ ይችላል፡፡ እንደዚህ ዓይነቶች የግንኙነት አካባቢ እና ሌሎችን ቃላት በተፈረደበት ርቀት ግንኙነት እና ግንኙነት ለመያዝ ያስፈልጋል፡፡ በሁለቱ አካባቢዎች መካከል ግንኙነት በማረጋገጥ ቃላት በቁጥጥር ውስጥ በሙሉ አይሰፍርም፡፡ To address this issue, we propose a novel and effective attention model which incorporates syntactic information of the sentence and a multi-factor attention mechanism.  የኒው ዮርክ ተሜሪክ ኮርፓስ ሞዴሌዎቻችን የ-የ-የ-አርእስት ዓይነቶች አስቀድሞ እንዲያወጣ ያሳያል፡፡", 'hy': 'Relation extraction is the task of determining the relation between two entities in a sentence.  Հեռու վերահսկվող մոդելները հայտնի են այս խնդրի համար: Սակայն նախադասությունները կարող են երկար լինել, և երկու միավոր կարող են գտնվել մեկը մյուսից հեռու նախադասության մեջ: Երկու կազմակերպությունների միջև հարաբերության գոյություն աջակցող ապացույցները կարող են շատ անմիջական լինել, որովհետև կազմակերպությունները կարող են կապվել որոշ անմիջական կապերի միջոցով, ինչպիսիք են երրորդ կազմակերպությունը կամ կո-հաղորդակ Relation extraction in such scenarios becomes more challenging as we need to capture the long-distance interactions among the entities and other words in the sentence.  Նաև նախադասության բառերը նույնպես չեն օգնում բացահայտել երկու միավորների միջև կապը: Այս հարցի լուծման համար մենք առաջարկում ենք նոր և արդյունավետ ուշադրության մոդել, որը ներառում է նախադասության սինտակտիկ տեղեկատվություն և բազմագործականների ուշադրության մեխանիզմ: Նյու Յորք Թայմսի կորպոսի փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր առաջարկած մոդելը գերազանցում է նախկին նորագույն մոդելները:', 'az': 'İlişkil çıxartması cümlədə iki entitə arasındakı ilişkiləri təyin etmək işidir. Uzaqdan gözləyirli modellər bu işin üçün məşhurdur. Lakin cümlələr uzun olar və iki nəfər bir-birindən uzaqlaşdırılabilir. İki entitə arasındakı bağlantı olmasını dəstəkləyən dəlillərin parçaları çox doğru olmayabilir, çünki bu dəlillər üçüncü entitə və ya birlikdə birlikdə bağlanılabilir. Bütün senaryolarda əlaqələr çıxarılması daha çətin olacaq, çünki bizə uzun uzaq müxtəlif ifadələr və cümlədə başqa sözlər arasında istifadə etmək lazımdır. Həmçin in cümlənin sözləri iki entitə arasındakı ilişkiləri tanıtmaq üçün eyni olaraq kömək etməz. Bu məsələdən çəkinmək üçün, sözlərin sintaktik məlumatlarını və çox-faktor ünsiyyət mehanizmisini birləşdirən yeni və etkili ünsiyyət modeli təklif edirik. New York Times korpus təcrübələrində olan təcrübələrimizin əvvəlki məlumatların modellərini göstərir.', 'bn': 'রায়ের মধ্যে দুই বস্তুর সম্পর্ক নির্ধারণের কাজ। এই কাজের জন্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে পর্যবেক্ষিত মডেল জনপ্রিয়। তবে শাস্তি দীর্ঘ হতে পারে এবং দুই বস্তু একে অপরের থেকে অনেক দূরে অবস্থান করতে পারে। দুই বস্তুর মধ্যে একটি সম্পর্কের সাথে সমর্থন করার প্রমাণের প্রতিক্রিয়া সম্পর্ক খুব সরাসরি নয়, কারণ এই বস্তুগুলো কিছু পরাক্রমশালী লিঙ্কের মাধ্যমে য এই ধরনের দৃশ্যের বিভিন্ন সংশ্লিষ্ট প্রক্রিয়া আরো বেশী চ্যালেঞ্জ হয়ে যায়, কারণ আমাদের এই বিষয়গুলোর মধ্যে দীর্ঘ দূরত্বের এছাড়াও, একটি বাক্যের শব্দগুলো দুই বস্তুর মধ্যে সম্পর্ক চিহ্নিত করার ক্ষেত্রে একই রকম কাজে অবদান দেয় না। এই বিষয়টি নিয়ে আলোচনা করার জন্য আমরা একটি উপন্যাস এবং কার্যকর মনোযোগ মডেল প্রস্তাব করি যা এই বাক্যের সাথে সাথে যুক্তিগত তথ্য এবং বহুকারী  নিউ ইয়র্ক টাইমস কোর্পাসের পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রস্তাবিত মডেল প্রথম রাষ্ট্র-অফ-শিল্প মডেলের প্র', 'bs': 'Izvuk odnosa je zadatak određivanja odnosa između dva entiteta u kazni. Daljinski nadzorni modeli su popularni za ovaj zadatak. Međutim, rečenice mogu biti duge, a dva entiteta se nalaze daleko od jedne druge u rečenici. Delovi dokaza koji podržavaju prisutnost odnosa između dvije entitate možda nisu vrlo direktne, jer entitete mogu biti povezani putem neke indirekte veze poput trećeg entiteta ili putem saradnje. Ekstrakcija odnosa u takvim scenarijama postaje izazovnije jer moramo uhvatiti duge udaljene interakcije između entitata i drugih riječi u rečenici. Takođe, riječi u rečenici ne doprinose jednako u identifikaciji odnosa između dva entiteta. Za rješavanje ovog pitanja predlažemo nov i efikasni model pažnje koji uključuje sintaktičke informacije o rečenici i mehanizam multifaktora pažnje. Eksperimenti New York Times korpusa pokazuju da naš predloženi model iznosi prethodne modele umjetnosti.', 'ca': "L'extracció de relacions és la tasca de determinar la relació entre dues entitats en una frase. Els models remotament supervisats són populars per aquesta tasca. Tot i així, les frases poden ser llargues i dues entitats poden estar lluny d'una de l'altra en una frase. The pieces of evidence supporting the presence of a relation between two entities may not be very direct, since the entities may be connected via some indirect links such as a third entity or via co-reference.  L'extracció de relacions en aquests escenaris esdevé més desafiadora perquè hem de capturar les interaccions a llarga distància entre les entitats i altres paraules de la frase. També, les paraules d'una frase no contribueixen igualment per identificar la relació entre les dues entitats. Per abordar aquesta qüestió, proposem un nou model d'atenció efectiu que incorpore informació sinàctica de la frase i un mecanisme d'atenció multi factor. Els experiments del cos del New York Times mostren que el nostre model proposat supera els models més avançats.", 'cs': 'Extrakce vztahu je úkolem určit vztah mezi dvěma entitami ve větě. Pro tento úkol jsou populární modely s dálkovým dohledem. Nicméně, věty mohou být dlouhé a dvě entity mohou být umístěny daleko od sebe ve větě. Doklady potvrzující přítomnost vztahu mezi dvěma subjekty nemusí být příliš přímé, neboť subjekty mohou být propojeny prostřednictvím některých nepřímých vazeb, jako je třetí subjekt nebo prostřednictvím společného odkazu. Extrakce vztahů v takových scénářích se stává náročnější, protože potřebujeme zachytit vzdálené interakce mezi entitami a dalšími slovy ve větě. Slova ve větě rovněž nepřispívají k identifikaci vztahu mezi oběma entitami. Pro řešení této problematiky navrhujeme nový a efektivní model pozornosti, který zahrnuje syntaktické informace o větě a multifaktorový mechanismus pozornosti. Experimenty na korpusu New York Times ukazují, že náš navrhovaný model překonává předchozí nejmodernější modely.', 'et': 'Suhte ekstraheerimine on ülesanne määrata kindlaks kahe üksuse vaheline seos lauses. Selle ülesande jaoks on populaarsed kaugjuhitavad mudelid. Kuid laused võivad olla pikad ja kaks üksust võivad asuda üksteisest kaugel lauses. Kahe üksuse vahelist seost kinnitavad tõendid ei pruugi olla väga otsesed, kuna üksused võivad olla seotud mõne kaudse seose kaudu, näiteks kolmanda üksuse kaudu, või kaasviidete kaudu. Suhete ekstraheerimine sellistes stsenaariumides muutub keerulisemaks, sest meil on vaja jäädvustada üksuste ja teiste lause sõnade vahelised pikavahemaad. Samuti ei aita lause sõnad võrdselt välja selgitada kahe üksuse vahelist seost. Selle probleemi lahendamiseks pakume välja uue ja tõhusa tähelepanu mudeli, mis sisaldab lause süntaktilist teavet ja mitmefaktorilist tähelepanu mehhanismi. Uuringud New York Timesi korpusega näitavad, et meie pakutud mudel ületab varasemaid tipptasemel mudeleid.', 'fi': 'Suhteen uuttaminen on tehtävä määrittää kahden yksikön suhde lauseessa. Kaukana valvotut mallit ovat suosittuja tässä tehtävässä. Lausekkeet voivat kuitenkin olla pitkiä ja kaksi kokonaisuutta voi sijaita lauseessa kaukana toisistaan. Todisteet, jotka tukevat kahden yhteisön välisen suhteen olemassaoloa, eivät välttämättä ole kovin suoria, koska yhteisöt voivat olla yhteydessä joidenkin epäsuorien linkkien, kuten kolmannen yhteisön, tai rinnakkaisviitteiden kautta. Suhteen purkaminen tällaisissa skenaarioissa tulee haastavammaksi, kun meidän täytyy kuvata entiteettien ja muiden sanojen välinen pitkän matkan vuorovaikutus lauseessa. Lausekkeen sanat eivät myöskään edistä yhtäläisesti näiden kahden yksikön välistä suhdetta. Tämän ongelman ratkaisemiseksi ehdotamme uutta ja tehokasta huomiomallia, joka sisältää lauseen syntaktisen tiedon ja monitekijäisen huomiomekanismin. New York Timesin korpusella tehdyt kokeet osoittavat, että ehdotettu malli on parempi kuin aiemmat huippumallit.', 'ha': "Cire kwaɗabi'a yana da aikin ka ƙayyade mazaɓa tsakanin abun biyu cikin maganar. @ action: button Kayya, musamman za'a iya cire sau biyu kuma za'a iya wuri guda daga guda a cikin birnin. Tsarin shaidar da ke ƙarfafa presence of a tsakãnin abun biyu ba za'a zama mai dira ba, dõmin an iya haɗa abun da ko wani linki na daba'a guda kamar abun na uku ko kuma a sami-Reference. Cire masu husũma cikin birane kamar haka, za'a fi tsõratar kwamfyuta don mu kiyaye masu haɗa masu tsawo a tsakãnin abubuwa da wasu kalmõmi. Da haka, kalmõmi da ke cikin maganar ba su ƙara da daidai a cikin ka gane mazaɓa tsakanin abun biyu. Domin da za mu yi magana ga wannan masu al'amarin, za'a bubuƙata wata salon da ke amfani da muhalli mai amfani da wanda za'a haɗa ma'anar maganar ta da kuma masu cikin muhimmada masu yawa. Experiments on the New York Times Corbas show that the buƙatan misalinmu na buƙata ta gaba-state-of-the-art motel.", 'jv': 'AllProgressBar Ajong-jejer model sing paling-jejer populer kanggo task iki. Nanging, juara bisa ditambah akeh lan sampeyan kabèh iki agep gorasah nang sampeyan seneng dadi. Pesene Awak dhéwé éntuk ning acara iki dadi nggawe layang-tanggal kuwi awak dhéwé kudu nggawe tarjamahan kanggo awak dhéwé kuwi tindakan karo perusahaan lan ujaran liyane Wurung-Wurung lan kabèh sing ora dadi mrambah ing titimbang langgar sampeyan mrambah Ngawe nyimpen seneng pisan iki, kita supoyo sistem sing rawut lan model kuwi nggawe barang seneng informasi sing ngawe barang seneng karo perangkat bantuan sampek multi-gawan Ealah wong sing paling nggambar New jock Time wong dhéwé sawalih dadi model sing nyimpen mulalah dumadhi state-of-Art', 'bo': 'འབྲེལ་བ་ཕྱིར་འདོན་ནི་ཚིག་ཚན་གཅིག་གི་ནང་གི་དབང་ཆ་གཉིས་དབར་གྱི་འབྲེལ་བ་གཏན་འབེབས་བྱེད་ཀྱི་ལས་ཀ་རེད། ཐག་རིང་མིན་པའི་མིག་དཔེ་དབྱིབས་བཀོད་སྣང་བྱེད་པའི་ལས་འགུལ་གྱི་ཆ་མེད་དུ་རེད། ཡིན་ནའང་། ཚིག་རྐང་ཆ་རིང་དང་དབང་ཆ་གཉིས་རིང་ཚིག་སྒྲུང་ཐུབ་ཀྱི་ནང་ནས་ཐག་རིང་བ་བཞག་ཐུབ། དང་པོ་གཉིས་དབར་གྱི་འབྲེལ་བ་དང་རྒྱབ་སྐྱོར་བའི་ལྟ་བུའི་ཆ་འཕྲིན་དེ་དམིགས་གཏོགས་མི་འདུག རྒྱུ་མཚན་ནི། འདི་ལྟ་བུའི་རྣམ་གྲངས་ནང་གི་འབྲེལ་བ་ཐད་ཀར་བ་ཞིག་ཡོད་པ་ལས་ང་ཚོས་དབང་ཆ་དང་བརྗོད་གཞན་དག་གི་བར་ཐག་རིང་མཐུན་སྐྱེས་ཚོ ད་དུང་། ཚིག་ཡིག་གེ་ཚིག་ཚང་གཉིས་དབར་གྱི་འབྲེལ་བ་དང་མཐུན་འབྲེལ་རྟོགས་ནི་ལ་མཚུངས་པར་རྐྱེན་མེད། To address this issue, we propose a novel and effective attention model which incorporates syntactic information of the sentence and a multi-factor attention mechanism. ནིའུ་ཡོག་ཏུང་སྒེར་གྱི་སྒེར་གྱི་ཚད་ལྟ་བུ་ནི་ང་ཚོའི་གྲོས་འཆར་བཀོད་པའི་མ་དཔེ་གཟུགས་རིས་སྔོན་གྱི་གནས་སྟངས་དང་', 'sk': 'Pridobivanje odnosa je naloga določanja odnosa med dvema subjektoma v stavku. Modeli z daljnim nadzorom so priljubljeni za to nalogo. Vendar pa so stavki lahko dolgi in dve entiteti se lahko v stavku nahajata daleč drug od drugega. Dokazi, ki potrjujejo prisotnost odnosa med dvema subjektoma, morda niso zelo neposredni, saj so subjekti lahko povezani prek nekaterih posrednih povezav, kot je tretji subjekt, ali prek sooblikanja. Pridobivanje odnosov v takih scenarijih postane bolj zahtevno, saj moramo zajeti interakcije na dolge razdalje med entitetami in drugimi besedami v stavku. Prav tako besede v stavku ne prispevajo enako k opredelitvi odnosa med obema subjektoma. Za reševanje tega vprašanja predlagamo nov in učinkovit model pozornosti, ki vključuje sintaktične informacije stavka in večfaktorski mehanizem pozornosti. Eksperimenti na korpusu New York Times kažejo, da naš predlagani model presega najsodobnejše modele.', 'he': 'מחלקת יחסים היא המשימה לקבוע את היחסים בין שתי יחידות במשפט. מודלים מפקחים מרוחק הם פופולריים למשימה הזאת. עם זאת, משפטים יכולים להיות ארוכים ושני יחידות יכולות להיות מרחק אחד מהשניים במשפט. חתיכות הראיות שמתמכות בנוכחות יחסים בין שני יחידות אולי לא ישירות מאוד, מכיוון שהיחידות יכולות להיות מחוברות דרך קשרים אינדריים מסוימים כמו יחידה שלישית או דרך התייחסות משותפת. Relation extraction in such scenarios becomes more challenging as we need to capture the long-distance interactions among the entities and other words in the sentence.  בנוסף, המילים במשפט לא תורמות באופן שווה בזיהוי היחסים בין שני היחידות. כדי להתמודד עם הנושא הזה, אנו מציעים מודל תשומת לב חדש ויעיל שמכיל מידע סינטאקטי של המשפט ומנגנון תשומת לב רב גורמים. ניסויים על הקורפוס של ניו יורק טיימס מראים שהמודל המוצע שלנו עולה על מודלים חדשים קודמים.'}
{'en': 'Exploiting the Entity Type Sequence to Benefit Event Detection', 'fr': "Exploitation de la séquence de types d'entités pour bénéficier de la détection des événements", 'pt': 'Explorando a sequência do tipo de entidade para beneficiar a detecção de eventos', 'ar': 'استغلال تسلسل نوع الكيان للاستفادة من اكتشاف الأحداث', 'es': 'Aprovechar la secuencia de tipos de entidad para beneficiar la detección de eventos', 'ja': 'エンティティタイプシーケンスを悪用してイベントを検出する', 'zh': '因实体类以检之', 'hi': 'इवेंट डिटेक्शन को लाभ पहुंचाने के लिए एंटिटी प्रकार अनुक्रम का शोषण करना', 'ru': 'Использование последовательности типов сущностей для обнаружения событий', 'ga': 'Leas a bhaint as Seicheamh Cineáil Aonáin chun Imeacht Tairbhe a Bhrath', 'hu': 'Az entitástípus-sorozat kihasználása az események előnyeinek felismerésére', 'el': 'Αξιοποίηση της ακολουθίας τύπου οντότητας για να ωφεληθεί η ανίχνευση συμβάντων', 'it': 'Sfruttare la sequenza del tipo di entità per trarre vantaggio dal rilevamento di eventi', 'lt': 'Subjekto tipo sekos naudojimas siekiant nustatyti naudingą įvykį', 'kk': 'Оқиғаны табу үшін нысандар түрінің кезегін экспорттау', 'mk': 'Користење на секвенцијата на типот на ентитет за детекција на добротворни настани', 'ms': 'Menggunakan Sejukan Jenis Entiti untuk Pengesanan Peristiwa Beruntung', 'ml': 'അവസ്ഥ കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനുള്ള എന്റിറ്റി തരം സെക്കന്റ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു', 'mt': 'L-isfruttar tas-Sequenza tat-Tip tal-Entità għad-Detezzjoni tal-Avveniment tal-Benefiċċju', 'mn': 'Объектын төрлийн дарааллыг хэрэгжүүлэх үйл явдлыг тайлбарлах', 'no': 'Eksploserer einingstype sekvensen til å finna hendingar', 'ka': 'ინტერტიტის ტიპის წერტილის გამოყენება მოვლენების განახლებისთვის', 'ro': 'Exploatarea secvenței tipului de entitate pentru a beneficia de detectarea evenimentelor', 'pl': 'Wykorzystanie sekwencji typu podmiotów do wykrywania zdarzeń', 'sr': 'Eksplozirajući sekvenciju tipa entiteta za otkrivanje korisnih događaja', 'sv': 'Utnyttja enhetstypssekvensen för att dra nytta av händelseidentifiering', 'si': 'අන්තිම වර්ගයක් පරීක්ෂණය ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය කරන්න', 'so': 'Ka baaraandegista nooca ganacsiga', 'ta': 'நிகழ்வு கண்டுபிடிப்பதற்கு உள்ளீட்டு வகை வரிசையை வெளியேற்றுகிறது', 'ur': 'انٹیٹی ٹائپ سکوئنس کو فائدہ دینے کے لئے پھیلاتا ہے', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Phát hiện sự kiện khẩn cấp', 'bg': 'Използване на последователността от типове субекти, за да се възползва от откриването на събития', 'da': 'Udnyttelse af enhedstypesekvensen til fordel for registrering af begivenheder', 'nl': 'Gebruik maken van de entiteitstypesequentie voor gebeurtenisdetectie', 'hr': 'Eksplozirajući sekvencu tipa objekata za otkrivanje korisnih događaja', 'id': 'Mengeksploitasi Sekuensi Jenis Entitas untuk Deteksi Kejadian Keuntungan', 'de': 'Ausnutzung der Entity Type Sequenz zur Ereigniserkennung', 'fa': 'انتشار سطح نوع واحد برای شناسایی رویداد مفید', 'ko': '실체 유형 서열을 이용하여 이벤트 검측을 진행하다', 'sq': 'Shfrytëzimi i ndjekjes së llojit të njësisë për zbulimin e ngjarjeve të dobishme', 'af': 'Voorskou die Eenheid Tipe Sequence na Benefinieer Gebeurtenis Opdekking', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'az': 'Bütün Növ Sırasını Öyrənmək Vaqiyyəti Gedişatlarına Səflət', 'sw': 'Mfumo wa aina ya Uingizi wa Kutafuta Benefit Event', 'tr': 'Ehli Taýpi Görniş Opşenlere Taýýar', 'bn': 'ইনস্টিটি ধরনের সেকেন্সের প্রস্তুতি প্রস্তুত করা হচ্ছে', 'hy': 'Միության տեսակի հաջորդականությունը օգտագործելը օգտակար իրադարձությունների հայտնաբերման համար', 'ca': "Exploitar la seqüència de tipus d'entitat a la detecció d'events beneficiosos", 'cs': 'Využití sekvence typu entity k využití detekce událostí', 'et': 'Olemi tüübi jada kasutamine sündmuste tuvastamiseks', 'bs': 'Eksplozirajući sekvencu tipa entiteta za otkrivanje korisnih događaja', 'fi': 'Entiteettityyppisarjan hyödyntäminen tapahtumantunnistuksen hyödyntämiseksi', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'ניצל את רצף סוג היחידות כדי לגלות אירוע תועלת', 'ha': '@ action', 'sk': 'Izkoriščanje zaporedja vrst subjekta za korist zaznavanja dogodkov', 'bo': 'ཕན་འབྲས་བྱ་འགུལ་བཙལ་ནས་དབྱེ་བ་རིགས་ལ་གྲལ་རིམ་དཔྱད་བྱེད་བཞིན་པ'}
{'en': 'Event Detection (ED) is one of the most important task in the field of information extraction. The goal of ED is to find triggers in sentences and classify them into different event types. In previous works, the information of entity types are commonly utilized to benefit event detection. However, the sequential features of entity types have not been well utilized yet in the existing ED methods. In this paper, we propose a novel ED approach which learns sequential features from word sequences and entity type sequences separately, and combines these two types of sequential features with the help of a trigger-entity interaction learning module. The experimental results demonstrate that our proposed approach outperforms the state-of-the-art methods.', 'ar': 'يعد اكتشاف الأحداث (ED) أحد أهم المهام في مجال استخراج المعلومات. الهدف من ED هو العثور على المشغلات في الجمل وتصنيفها إلى أنواع أحداث مختلفة. في الأعمال السابقة ، يتم استخدام معلومات أنواع الكيانات بشكل شائع للاستفادة من اكتشاف الأحداث. ومع ذلك ، لم يتم استخدام الميزات التسلسلية لأنواع الكيانات بشكل جيد حتى الآن في طرق ED الحالية. في هذه الورقة ، نقترح نهجًا جديدًا للضعف الجنسي يتعلم الميزات المتسلسلة من تسلسل الكلمات وتسلسل نوع الكيان بشكل منفصل ، ويجمع بين هذين النوعين من الميزات المتسلسلة بمساعدة وحدة تعلم تفاعل كيان المشغل. توضح النتائج التجريبية أن نهجنا المقترح يتفوق على أحدث الأساليب.', 'pt': 'A detecção de eventos (ED) é uma das tarefas mais importantes no campo da extração de informações. O objetivo do ED é encontrar gatilhos em frases e classificá-los em diferentes tipos de eventos. Em trabalhos anteriores, as informações dos tipos de entidade são comumente utilizadas para beneficiar a detecção de eventos. No entanto, os recursos sequenciais dos tipos de entidade ainda não foram bem utilizados nos métodos de ED existentes. Neste artigo, propomos uma nova abordagem de ED que aprende recursos sequenciais de sequências de palavras e sequências de tipo entidade separadamente e combina esses dois tipos de recursos sequenciais com a ajuda de um módulo de aprendizado de interação de entidade-gatilho. Os resultados experimentais demonstram que nossa abordagem proposta supera os métodos de última geração.', 'fr': "La détection d'événements (ED) est l'une des tâches les plus importantes dans le domaine de l'extraction d'informations. L'objectif de l'ED est de trouver des déclencheurs dans des phrases et de les classer en différents types d'événements. Dans les travaux précédents, les informations sur les types d'entités sont couramment utilisées pour bénéficier de la détection d'événements. Cependant, les caractéristiques séquentielles des types d'entités n'ont pas encore été bien utilisées dans les méthodes ED existantes. Dans cet article, nous proposons une nouvelle approche ED qui apprend les caractéristiques séquentielles à partir de séquences de mots et de séquences de types d'entités séparément, et qui combine ces deux types de caractéristiques séquentielles à l'aide d'un module d'apprentissage d'interaction déclencheur-entité. Les résultats expérimentaux démontrent que l'approche que nous proposons surpasse les méthodes de pointe.", 'es': 'La detección de eventos (ED) es una de las tareas más importantes en el campo de la extracción de información. El objetivo de la disfunción eréctil es encontrar los desencadenantes en las oraciones y clasificarlos en diferentes tipos de eventos. En trabajos anteriores, la información de los tipos de entidad se utiliza comúnmente para beneficiar la detección de eventos. Sin embargo, las características secuenciales de los tipos de entidad aún no se han utilizado bien en los métodos de DE existentes. En este artículo, proponemos un nuevo enfoque de ED que aprende las características secuenciales de las secuencias de palabras y las secuencias de tipos de entidad por separado, y combina estos dos tipos de características secuenciales con la ayuda de un módulo de aprendizaje de interacción disparador-entidad. Los resultados experimentales demuestran que nuestro enfoque propuesto supera a los métodos más avanzados.', 'ja': 'イベント検出（ ED ）は、情報抽出の分野で最も重要なタスクの1つです。EDの目的は、文章内でトリガーを見つけ、異なるイベントタイプに分類することです。これまでの作品では、エンティティタイプの情報は、一般的にイベント検出の利益のために利用されています。しかしながら、エンティティタイプの逐次的な特徴は、既存のED手法ではまだ十分に活用されていない。本稿では，単語配列とエンティティタイプ配列から順次特徴を分けて学習し，トリガー-エンティティ相互作用学習モジュールの助けを借りてこれら2種類の順次特徴を組み合わせる新規EDアプローチを提案する．実験結果は、提案されたアプローチが最先端の方法よりも優れていることを示しています。', 'zh': '事检(ED)者,信息提取领域之要务也。 ED 者,求触发器于句,异类也。 在前事中,常用实体之类以促事检。 然体之次第,未见 ED 用也。 本文有新ED之法,各从单词序,与实体相次,并于触发 - 实交学模块助下合之。 实验结果表明,吾道优于先进。', 'hi': 'इवेंट डिटेक्शन (ईडी) सूचना निष्कर्षण के क्षेत्र में सबसे महत्वपूर्ण कार्यों में से एक है। ईडी का लक्ष्य वाक्यों में ट्रिगर्स ढूंढना और उन्हें विभिन्न घटना प्रकारों में वर्गीकृत करना है। पिछले कार्यों में, एंटिटी प्रकारों की जानकारी का उपयोग आमतौर पर ईवेंट डिटेक्शन को लाभ पहुंचाने के लिए किया जाता है। हालांकि, मौजूदा ईडी विधियों में एंटिटी प्रकारों की अनुक्रमिक विशेषताओं का अभी तक अच्छी तरह से उपयोग नहीं किया गया है। इस पेपर में, हम एक उपन्यास ईडी दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो शब्द अनुक्रमों और इकाई प्रकार अनुक्रमों से अनुक्रमिक विशेषताओं को अलग-अलग सीखता है, और ट्रिगर-एंटिटी इंटरैक्शन लर्निंग मॉड्यूल की मदद से इन दो प्रकार की अनुक्रमिक विशेषताओं को जोड़ता है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारा प्रस्तावित दृष्टिकोण अत्याधुनिक तरीकों से बेहतर प्रदर्शन करता है।', 'ru': 'Обнаружение событий (ОЗ) является одной из важнейших задач в области извлечения информации. Цель ED - найти триггеры в предложениях и классифицировать их по различным типам событий. В предыдущих работах информация о типах сущностей обычно используется для полезного обнаружения событий. Тем не менее, последовательные признаки типов сущностей еще не были хорошо использованы в существующих методах ЭД. В этой статье мы предлагаем новый подход ED, который изучает последовательные признаки из последовательностей слов и последовательностей типов сущностей по отдельности и объединяет эти два типа последовательных признаков с помощью модуля обучения взаимодействию триггер-сущность. Экспериментальные результаты показывают, что предлагаемый нами подход превосходит современные методы.', 'ga': 'Tá Brath Imeachtaí (ED) ar cheann de na tascanna is tábhachtaí i réimse eastóscadh faisnéise. Is é an sprioc atá ag ED ná truicearáin a aimsiú in abairtí agus iad a rangú i gcineálacha éagsúla imeachtaí. I saothair roimhe seo, baintear úsáid go coitianta as an bhfaisnéis faoi na cineálacha eintiteas chun tairbhe a bhaint as imeachtaí a bhrath. Mar sin féin, níor baineadh úsáid mhaith as gnéithe seicheamhacha na gcineálacha eintiteas go fóill sna modhanna RÉ atá ann cheana. Sa pháipéar seo, molaimid cur chuige ED nua a fhoghlaimíonn gnéithe seicheamhacha ó sheichimh focal agus ó sheichimh de chineál aonáin ar leithligh, agus a chomhcheanglaíonn an dá chineál gnéithe seicheamhacha seo le cabhair ó mhodúl foghlama idirghníomhaíochta truicear-eintiteas. Léiríonn na torthaí turgnamhacha go sáraíonn ár gcur chuige atá beartaithe na modhanna úrscothacha.', 'hu': 'Az eseményfelismerés (ED) az egyik legfontosabb feladat az információkinyerés területén. Az ED célja, hogy megtalálja a kiváltókat a mondatokban és különböző eseménytípusokba sorolja őket. Korábbi munkákban az entitástípusok információit általában használják az események felismerésére. Az entitástípusok egymást követő jellemzőit azonban még nem használták jól a meglévő ED módszerekben. Ebben a tanulmányban egy új ED megközelítést javasolunk, amely külön-külön tanulja meg a szekvenciális jellemzőket a szószekvenciákból és entitástípusú szekvenciákból, és kombinálja ezt a két típusú szekvenciális jellemzőket egy trigger-entitás interakciós tanulási modul segítségével. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy javasolt megközelítésünk felülmúlja a korszerű módszereket.', 'el': 'Η ανίχνευση συμβάντων (ΕΔ) είναι ένα από τα πιο σημαντικά καθήκοντα στον τομέα της εξαγωγής πληροφοριών. Ο στόχος της ΕΔ είναι να βρει πυροδοτήσεις σε προτάσεις και να τις ταξινομήσει σε διαφορετικούς τύπους συμβάντων. Σε προηγούμενες εργασίες, οι πληροφορίες των τύπων οντότητας χρησιμοποιούνται συνήθως για να ωφελήσουν την ανίχνευση συμβάντων. Ωστόσο, τα διαδοχικά χαρακτηριστικά των τύπων οντοτήτων δεν έχουν ακόμη αξιοποιηθεί καλά στις υπάρχουσες μεθόδους ΕΔ. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια νέα προσέγγιση που μαθαίνει διαδοχικά χαρακτηριστικά από ακολουθίες λέξεων και αλληλουχίες τύπων οντότητας ξεχωριστά, και συνδυάζει αυτούς τους δύο τύπους διαδοχικών χαρακτηριστικών με τη βοήθεια μιας ενότητας μάθησης αλληλεπίδρασης ενεργοποίησης-οντότητας. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι η προτεινόμενη προσέγγισή μας ξεπερνά τις σύγχρονες μεθόδους.', 'ka': 'მოვლენების მოძებნა (ED) არის ინფორმაციის ექსტრექციის მნიშვნელოვანი დავალების ერთი. ED-ის მიზეზი არის წარმოდგენების ძიება და განსხვავებული მოვლენების ტიპში კლასიფიკაცია. წინა სამუშაოში ინტერტიტის ტიპების ინფორმაცია უბრალოდ გამოიყენება მოვლენების განახლებისთვის. მაგრამ, ელექტის ტიპების შემდეგ ფუნქციები არ იყენებულია, რომლებიც აქვს ED მეტოვებში. ამ წიგნაში ჩვენ პრომენტიური ED დავწყებთ, რომელიც სიტყვების სიტყვებით და ინტერტიკის ტიპის სიტყვებით სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვად ექსპერიმენტიური წარმოდგენები გამოჩვენებენ, რომ ჩვენი წარმოდგენებული პროგრამის შესაძლებლობა უფრო გავაკეთებენ ხელსაწარმოდგენება.', 'it': "Il rilevamento di eventi (ED) è uno dei compiti più importanti nel campo dell'estrazione delle informazioni. L'obiettivo di ED è quello di trovare trigger nelle frasi e classificarli in diversi tipi di eventi. Nei lavori precedenti, le informazioni dei tipi di entità sono comunemente utilizzate per il rilevamento di eventi. Tuttavia, le caratteristiche sequenziali dei tipi di entità non sono state ancora ben utilizzate nei metodi ED esistenti. In questo articolo, proponiamo un nuovo approccio ED che impara le caratteristiche sequenziali da sequenze di parole e sequenze di tipo entità separatamente, e combina questi due tipi di caratteristiche sequenziali con l'aiuto di un modulo di apprendimento di interazione trigger-entità. I risultati sperimentali dimostrano che il nostro approccio proposto supera i metodi più avanzati.", 'lt': 'Įvykių nustatymas (ED) yra viena svarbiausių užduočių informacijos gavimo srityje. The goal of ED is to find triggers in sentences and classify them into different event types.  In previous works, the information of entity types are commonly utilized to benefit event detection.  Tačiau esamuose ED metoduose ūkio subjektų tipų sekos charakteristikos dar nebuvo gerai panaudotos. Šiame dokumente siūlome naują ED metodą, kuriame atskirai mokomi žodžių sekos ir subjekto tipo sekos sekos sekos sekos, ir šie dviejų rūšių sekos savybės sujungiamos naudojant aktyviklio subjekto sąveikos mokymosi modulį. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų siūlomas metodas yra geriausias nei naujausi metodai.', 'kk': 'Оқиғаны табу (ED) мәліметті тарқату өрісінде ең маңызды тапсырманың бірі. ED мақсаты сөздерді табу және оларды басқа оқиға түрлеріне классификациялау. Алдыңғы жұмыста, нысандар түрлерінің мәліметі оқиғаларды анықтау үшін көпшілік қолданылады. Бірақ, нысандар түрлерінің кейінгі қасиеттері бар ED әдістерінде әлі жақсы пайдалануға болмайды. Бұл қағазда, сөздер ретінде және нысандар ретінде келесі мүмкіндіктерді бір-бірінен үйренетін, және бұл екі ретінде келесі мүмкіндіктерді басып шығару мүмкіндігінің көмегімен біріктіреді. Тәжірибелік нәтижелері біздің ұсынылған тәжірибеміздің әдістерін жасайды.', 'mk': 'Детектирање на настани (ED) е една од најважните задачи во полето на извлекување информации. Целта на ЕД е да најде активатори во речениците и да ги класификува во различни типови на настани. Во претходните дела, информациите за типовите на ентитети се обично употребени за да се користи детекцијата на настаните. Сепак, секвенцијалните карактеристики на типовите на ентитети сé уште не се добро искористени во постојните методи на ЕД. Во овој весник, предложуваме нов пристап на ЕД кој учи секвенцијални карактеристики од секвенции на зборови и секвенции на тип на ентитет одделно, и ги комбинира овие два вида секвенцијални карактеристики со помош на модулот за учење интеракција на активатор-ентитет. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот предложен пристап ги надминува најдобрите методи.', 'mt': 'Id-Detezzjoni tal-Avvenimenti (ED) hija waħda mill-aktar kompiti importanti fil-qasam tal-estrazzjoni tal-informazzjoni. L-għan ta’ ED huwa li jinstabu attivaturi fis-sentenzi u jikklassifikawhom f’tipi differenti ta’ avvenimenti. F’xogħlijiet preċedenti, l-informazzjoni ta’ tipi ta’ entitajiet hija użata b’mod komuni biex tibbenefika l-individwazzjoni ta’ avvenimenti. Madankollu, il-karatteristiċi sekwenzjali tat-tipi ta’ entitajiet għadhom ma ġewx utilizzati tajjeb fil-metodi ED eżistenti. F’dan id-dokument, qed nipproponu approċċ ġdid ta’ ED li jitgħallem karatteristiċi sekwenzjali minn sekwenzi ta’ kliem u sekwenzi tat-tip ta’ entità separatament, u jikkombina dawn iż-żewġ tipi ta’ karatteristiċi sekwenzjali bl-għajnuna ta’ modulu ta’ tagħlim ta’ interazzjoni bejn entità attivanti. Ir-riżultati sperimentali juru li l-approċċ propost tagħna jaqbeż il-metodi l-aktar avvanzati.', 'ml': '@ info: status എഡിയുടെ ലക്ഷ്യം വാക്കുകളില്\u200d ത്രിഗ്രേജുകളെ കണ്ടെത്തുകയും വ്യത്യസ്തമായ സംഭവത്തിന്റെ തരത്തിലേക്ക് വ് മുമ്പുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d, വസ്തുക്കളുടെ തരം വിവരങ്ങള്\u200d സാധാരണ ഉപയോഗിക്കുന്നു എന്നാലും നിലവിലുള്ള യെഡി രീതികളില്\u200d ശേഷിയ്ക്കുന്ന വസ്തുക്കളുടെ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d നന്നായി ഉപയോഗിച്ചിട്ടില്ല. ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d എഡി പ്രോഗത്തിന് പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. അത് വാക്കിന്റെ സെക്കന്റില്\u200d നിന്നും വസ്തുക്കളുടെ തരത്തില്\u200d നിന്നും വേര്\u200dതിരിച്ചും പഠിക് പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലം നമ്മുടെ പ്രോദേശിക്കപ്പെട്ട സമീപത്തിന്റെ രാജ്യത്തിന്റെ രീതിയില്\u200d നിന്നും പ്രകടമ', 'ms': 'Pengesanan Peristiwa (ED) adalah salah satu tugas yang paling penting dalam medan pengekstrakan maklumat. Tujuan ED adalah untuk mencari pemicu dalam kalimat dan mengklasifikasikannya ke jenis peristiwa yang berbeza. In previous works, the information of entity types are commonly utilized to benefit event detection.  Namun, ciri-ciri urutan jenis entiti belum digunakan dengan baik dalam kaedah ED yang wujud. Dalam kertas ini, kami cadangkan pendekatan ED baru yang mempelajari ciri-ciri urutan dari urutan perkataan dan urutan jenis entiti secara terpisah, dan menggabungkan kedua-dua jenis ciri-ciri urutan ini dengan bantuan modul pembelajaran interaksi entiti-pemicu. Hasil percubaan menunjukkan bahawa pendekatan kami yang direncanakan melampaui cara-cara yang terbaik.', 'mn': 'Үүний тохиолдол (ED) бол мэдээллийн хамгийн чухал ажил юм. ED-ын зорилго гэвэл өгүүлбэрүүдийг олох, тэднийг өөр үйл явдал төрлүүд болгох юм. Өмнөх үйл ажиллагаанд нэгж төрлийн мэдээллийг хэрэглэх хэрэгтэй болно. Гэхдээ нэгж төрлийн дараагийн тохиолдолд байгаа ED аргаар ч сайн хэрэглэгддэггүй. Энэ цаасан дээр бид нэг шинэ ED арга зам зааж байна. Энэ нь үгийн дарааллаас, нэг төрлийн дарааллаас дарааллаар суралцаж, эдгээр хоёр төрлийн дарааллаар дамжуулагдах боломжтой холбоотой боломжтой боломжтой юм. Үүний туршилтын үр дүнд бидний санал өгсөн арга зам нь урлагийн төвшин арга замыг илтгэдэг.', 'no': 'Hendings- oppdaging (ED) er ein av dei viktigste oppgåva i utpakkingsfeltet av informasjon. Målet til ED er å finna utløysar i setningar og klassifisera dei i ulike hendingstypar. I førre arbeidar vert informasjonen om entitettypar vanlegvis bruka for å finna hendingar. Det følgjande funksjonane til einingstypar er imidlertid ikkje brukte noko godt i dei eksisterande ED-metodane. I denne papiret foreslår vi ein novel ED-tilnærming som lærer sekvensielle funksjonar frå ordsekvens og entitetstype sekvens separat, og kombinerer desse to typane sekvensielle funksjonar med hjelp av ein læringsmodul for utlæringseiningar. Den eksperimentelle resultatene viser at vår foreslått tilnærming utfører tilstanden til kunstmetodane.', 'pl': 'Detekcja zdarzeń (ED) jest jednym z najważniejszych zadań w dziedzinie ekstrakcji informacji. Celem ED jest znalezienie wyzwalaczy w zdaniach i sklasyfikowanie ich na różne typy zdarzeń. W poprzednich pracach informacje o typach jednostek są powszechnie wykorzystywane do wykrywania zdarzeń. Jednak cechy sekwencyjne typów jednostek nie zostały jeszcze dobrze wykorzystane w istniejących metodach ED. W niniejszym artykule proponujemy nowe podejście ED, które uczy się cech sekwencyjnych z sekwencji słowa i sekwencji typu jednostki oddzielnie, i łączy te dwa typy cech sekwencyjnych za pomocą modułu uczenia się interakcji trigger-entity. Wyniki eksperymentalne pokazują, że proponowane podejście przewyższa najnowocześniejsze metody.', 'ro': 'Detectarea evenimentelor (ED) este una dintre cele mai importante sarcini în domeniul extragerii informațiilor. Scopul ED este de a găsi declanșatori în propoziții și de a le clasifica în diferite tipuri de evenimente. În lucrările anterioare, informațiile tipurilor de entități sunt utilizate în mod obișnuit pentru a beneficia de detectarea evenimentelor. Cu toate acestea, caracteristicile secvențiale ale tipurilor de entități nu au fost încă bine utilizate în metodele ED existente. În această lucrare, propunem o abordare ED nouă care învață caracteristicile secvențiale din secvențe de cuvinte și secvențe de tip entitate separat și combină aceste două tipuri de caracteristici secvențiale cu ajutorul unui modul de învățare a interacțiunii declanșator-entitate. Rezultatele experimentale demonstrează că abordarea propusă depășește metodele de ultimă generație.', 'so': 'Baaritaanka dhacdooyinka (ED) waa mid ka mid ah shaqada ugu muhiimsan ee arimaha soo bixinta macluumaadka. Ujeedada ED waa in uu helo qofka wax qaba oo uu ku qorayo ciqaabo kala duduwan. In previous works, the information of entity types are commonly utilized to benefit event detection.  Si kastaba ha ahaatee, qalabka ED ee ay jiraan laguma isticmaalin si fiican. Qoraalkan waxaynu ka soo jeedaynaa qalabka ED ee ka barta xilliyada xilliga ah ee hadalka iyo qaybaha jidhka oo kala duwan, waxaana ku soo bandhijinaynaa labadan noocyo oo xilliga ah, kaas oo ku caawinaya module barashada iskuulka jidh-jimicsiga ah. arimaha imtixaanka waxay muujiyaan in qaababkayaga la soo jeeday ay ay ka muuqato qaababka dowladda farshaxanka.', 'si': 'අවස්ථාව හොයාගන්න (ED) තොරතුරු බේරගන්න පුළුවන් වැදගත් වැඩේ එකක්. ED ගේ අරමුණ තමයි වචනයක් හොයාගන්න සහ ඒවා වෙනස් සැකසුම් වර්ගයක් වෙනස් වර්ගයක් විදිහට පරික් මුලින් වැඩේ තියෙන්නේ, අන්තිම වර්ගයේ තොරතුරු සාමාන්\u200dය විදියට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන් නමුත්, ඉතිරික්ත ED විදියට තාම හොඳටම ප්\u200dරයෝජනය කරලා නැහැ. මේ පැත්තේ, අපි ප්\u200dරවේශනය කරන්නේ නියම ED ප්\u200dරවේශනයක් ඉගෙන ගන්නේ වචන පරීක්ෂණයක් වලින් වචන පරීක්ෂණයක් වලින් වචන පරීක්ෂණයක් වලින් වලින් වර්තනයක පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාරණ ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරති', 'sr': 'Detekcija događaja (ED) je jedan od najvažnijih zadataka u području izvlačenja informacija. Cilj ED je pronaći okidač u rečenicama i klasifikovati ih u različite vrste događaja. U prethodnim poslovima, informacije o tipima entiteta se često koriste za otkrivanje koristi događaja. Međutim, sekvenčne karakteristike tipa entiteta još nisu dobro korištene u postojećim ED metodama. U ovom papiru predlažemo novi ED pristup koji uči sekvenčne karakteristike iz sekvence riječi i sekvence tipa entiteta odvojeno, i kombinuje te dve vrste sekvenčnih karakteristika sa pomoć modula interakcije okidača-entiteta. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš predloženi pristup iznosi državne metode umjetnosti.', 'sv': 'Event Detection (ED) är en av de viktigaste uppgifterna inom informationsutvinning. Målet med ED är att hitta triggers i meningar och klassificera dem i olika händelsetyper. I tidigare arbeten används information om entitetstyper vanligen för att gynna händelsedetektering. De sekventiella egenskaperna hos entitetstyper har dock ännu inte utnyttjats väl i de befintliga ED-metoderna. I denna uppsats föreslår vi en ny ED-metod som lär sig sekventiella funktioner från ordsekvenser och entitetstypsekvenser separat, och kombinerar dessa två typer av sekventiella funktioner med hjälp av en trigger-entitet interaktion lärande modul. De experimentella resultaten visar att vårt föreslagna tillvägagångssätt överträffar de senaste metoderna.', 'ta': 'Event Detection (ED) is one of the most important task in the field of information extraction.  ED குறிப்பு வாக்கியங்களில் இயக்கிகளை கண்டுபிடிக்கவும் மற்றும் வேறு நிகழ்வு வகைகளாக வகைப்படுத்தவும். முந்தைய வேலைகளில், பொருள் வகைகளின் தகவல் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது நிகழ்வு கண்டுபிடிப்பதற்காக. இருந்தாலும், பொருள் வகைகளின் பின்வரும் குணங்கள் தற்போதைய ED முறைமைகளில் இன்னும் நன்றாக பயன்படுத்தப்படவில்லை. இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய ED செயல்பாட்டை பரிந்துரைக்கிறோம், அது வார்த்தை தொடர்ச்சியில் இருந்து பின்வரும் தனியாக கற்றுக் கொள்ளும், மற்றும் பொருள் வகை வகை  சோதனை முடிவு', 'ur': 'ایمنٹ پیدا کرنا (ED) اطلاعات اضافہ کے میدان میں سب سے اہم کام میں سے ایک ہے. ED کا موقع یہ ہے کہ کلمات میں ٹریگر تلاش کریں اور ان کو مختلف اتفاق طریقوں میں تقسیم کریں۔ اگلے کاموں میں، انٹیٹیٹ کی طرح کی اطلاعات معمولاً ایڈیٹ ڈیٹ کے لئے فائدہ پہنچانے کے لئے استعمال کیے جاتے ہیں. However, the sequence features of entity types are not well used in the existing ED methods. اس کاغذ میں ہم ایک نو ادی طریقہ کی پیشنهاد کرتے ہیں جس نے کلمات سفارشی اور انٹیٹی ٹیپ سفارشی سفارشی سفارشی کو مختلف طریقے سے سکھاتا ہے، اور ان دو قسموں سفارشی فکریوں کو ترجیگر-انٹیٹی سفارشی موڈیل کے مدد سے ترکیب کر آزمائش کے نتائج دکھاتے ہیں کہ ہماری پیشنهاد کی تقریبا آزمائش کی روش سے زیادہ کامل ہوتی ہے.', 'uz': "@ info: whatsthis Name @ info Lekin, mavjud ED usullarda keyingi ma'lumot qoʻllanilmaydi. Bu qogʻozda, biz keyingi soʻzning cheksiz imkoniyatlarini o'rganish va ma'lumot turlarini alohida o'rganadi, va bu ikkita turni keyingi xil imkoniyatlarni birlashtirish va ishga tushiruvchi quyidagi interaction moduli yordamida birlashtirish. tajriba natijalari esa, yaxshi ko'paytuvchimiz holatning holatini bajarish usullarini ko'rsatadi.", 'vi': 'Phát hiện sự kiện (ED) là một trong những nhiệm vụ quan trọng nhất trong lĩnh vực tìm thông tin. Mục tiêu của ED là tìm các kích hoạt trong câu và phân loại chúng thành các kiểu sự kiện khác nhau. Trong các công trình trước, thông tin về dạng thực thể thường được dùng để phát hiện sự kiện. Tuy nhiên, các tính năng chuỗi của dạng thực thể chưa được tận dụng tốt trong các phương pháp ED tồn tại. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một phương pháp dạy mới về tính năng kế tiếp từ dãy Từ và dãy số kiểu thực thể tách ra, và kết hợp hai loại tính năng kế tiếp này với sự trợ giúp của mô- đun học tương tác kích hoạt. Các kết quả thử nghiệm cho thấy phương pháp của chúng ta vượt trội hơn các phương pháp hiện đại.', 'da': 'Event Detection (ED) er en af de vigtigste opgaver inden for informationsudvinding. Målet med ED er at finde triggers i sætninger og klassificere dem i forskellige begivenhedstyper. I tidligere værker anvendes oplysninger om enhedstyper almindeligt til opdagelse af begivenheder. De sekventielle træk ved enhedstyper er imidlertid endnu ikke blevet udnyttet godt i de eksisterende ED-metoder. I denne artikel foreslår vi en ny ED tilgang, der lærer sekventielle funktioner fra ordsekvenser og entitetstypesekvenser separat, og kombinerer disse to typer sekventielle funktioner ved hjælp af et trigger-entitet interaktion learning modul. De eksperimentelle resultater viser, at vores foreslåede tilgang overgår de nyeste metoder.', 'hr': 'Otkrivanje događaja (ED) je jedan od najvažnijih zadataka u području izvlačenja informacija. Cilj ED je pronaći okidač u rečenicama i klasifikirati ih u različite vrste događaja. U prethodnim radovima, informacije o tipima entiteta često se koriste za otkrivanje koristi događaja. Međutim, sekvencijske karakteristike tipa entiteta još nisu dobro korištene u postojećim ED metodama. U ovom papiru predlažemo novi ED pristup koji uči sekvencijske karakteristike iz sekvencije riječi i sekvence tipa entiteta odvojeno i kombinira te dvije vrste sekvencijskih karakteristika s pomoć modula interakcije okidača-entiteta. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš predloženi pristup iznosi državne metode umjetnosti.', 'de': 'Ereigniserkennung (ED) ist eine der wichtigsten Aufgaben im Bereich der Informationsextraktion. Ziel von ED ist es, Trigger in Sätzen zu finden und in verschiedene Ereignistypen einzuordnen. In früheren Arbeiten werden die Informationen von Entity-Typen häufig verwendet, um die Ereigniserkennung zu unterstützen. Allerdings wurden die sequenziellen Merkmale von Entitätstypen in den bestehenden ED-Methoden noch nicht gut genutzt. In dieser Arbeit schlagen wir einen neuartigen ED-Ansatz vor, der sequentielle Merkmale aus Wortsequenzen und Entitätstypsequenzen getrennt lernt und diese beiden Arten sequentieller Merkmale mit Hilfe eines Trigger-Entity-Interaktions-Lernmoduls kombiniert. Die experimentellen Ergebnisse zeigen, dass unser vorgeschlagener Ansatz die modernsten Methoden übertrifft.', 'bg': 'Откриването на събития (ЕД) е една от най-важните задачи в областта на извличането на информация. Целта на ЕД е да намери спусъка в изреченията и да ги класифицира в различни типове събития. В предишни работи информацията за типовете субекти често се използва, за да се възползва от откриването на събития. Въпреки това, последователните характеристики на типовете субекти все още не са добре използвани в съществуващите методи за ЕД. В тази статия ние предлагаме нов подход, който изучава последователни характеристики от последователности на думи и последователности на типове единици поотделно, и съчетава тези два типа последователни функции с помощта на модул за обучение на взаимодействие между единици-спусък. Експерименталните резултати показват, че предложеният ни подход превъзхожда съвременните методи.', 'nl': 'Event Detection (ED) is een van de belangrijkste taken op het gebied van informatie extractie. Het doel van ED is om triggers in zinnen te vinden en te classificeren in verschillende gebeurtenissen types. In eerdere werken wordt de informatie van entiteitstypen vaak gebruikt om gebeurtenisdetectie te bevorderen. De sequentiële kenmerken van entiteitstypen zijn echter nog niet goed benut in de bestaande ED-methoden. In dit artikel stellen we een nieuwe ED-benadering voor die sequentiële kenmerken leert van woordsequenties en entiteitstypesequenties afzonderlijk, en deze twee soorten sequentiële kenmerken combineert met behulp van een trigger-entiteit interactieleermodule. De experimentele resultaten tonen aan dat onze voorgestelde aanpak beter presteert dan de state-of-the-art methoden.', 'id': 'Deteksi peristiwa (ED) adalah salah satu tugas yang paling penting dalam bidang ekstraksi informasi. Tujuan ED adalah menemukan pemicu dalam kalimat dan mengklasifikasinya menjadi jenis peristiwa yang berbeda. Dalam pekerjaan sebelumnya, informasi jenis entitas biasanya digunakan untuk menguntungkan deteksi peristiwa. Namun, fitur urutan dari jenis entitas belum digunakan dengan baik dalam metode ED yang ada. Dalam kertas ini, kami mengusulkan pendekatan ED yang baru yang mempelajari fitur sekuensi dari urutan kata dan urutan tipe entitas secara terpisah, dan menggabungkan dua jenis fitur sekuensi ini dengan bantuan dari modul belajar interaksi entitas-pemicu. Hasil percobaan menunjukkan bahwa pendekatan kami yang diusulkan lebih dari metode terbaik.', 'ko': '이벤트 검출은 정보 추출 분야에서 가장 중요한 임무 중의 하나다.ED는 문장에서 촉발 요인을 찾아내 다양한 이벤트 유형으로 나누는 것을 목표로 한다.이전 작업에서 실체 유형의 정보는 일반적으로 이벤트 검측에 사용되었다.그러나 실체 유형의 순서 특징은 기존의 ED 방법에서 아직 잘 활용되지 못했다.본고에서 우리는 새로운 ED 방법을 제시했다. 이 방법은 단어 서열과 실체 유형 서열에서 서열 특징을 학습하고 실체 상호작용 학습 모듈의 도움을 받아 이 두 가지 유형의 서열 특징을 결합시킨다.실험 결과에 의하면 우리가 제시한 방법이 기존의 방법보다 우수하다는 것이 드러났다.', 'fa': 'شناسایی رویداد (ED) یکی از مهمترین وظیفه در زمینه اخراج اطلاعات است. هدف ED اینه که ماجراجویی در جمله\u200cها پیدا کنیم و آنها را به نوع\u200cهای اتفاق مختلف تشکیل دهیم. در کارهای قبلی، اطلاعات نوع اجتماعی معمولا برای شناسایی از رویداد سود استفاده می\u200cشود. با این حال، ویژگی\u200cهای سعادتی از نوع واحد\u200cها هنوز در روش\u200cهای ED موجود به خوبی استفاده نکرده\u200cاند. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک دستور نویسی ED که ویژه\u200cهای تعریف\u200cکننده از دستورات کلمه\u200cها و دستورات نویسی\u200cها را جداً یاد می\u200cگیرد، و این دو نوع ویژه\u200cهای تعریف\u200cکننده را با کمک یک مدول یادگیری\u200cهای تعریف\u200cکننده\u200cی موجود ماشه\u200c نتایج آزمایشی نشان می دهد که دستور پیشنهاد ما روش های هنری را انجام می دهد.', 'sw': 'Kuchunguza matukio (ED) ni moja ya kazi muhimu zaidi katika eneo la utoaji habari. Lengo la ED ni kuwatafuta waandamanaji katika hukumu na kuwafanua katika aina tofauti za matukio. Katika kazi zilizopita, taarifa za aina za entity hutumiwa mara nyingi kwa faida ya kutambua tukio hilo. Hata hivyo, vipengele vya vifaa vinavyofuata havitumika vizuri bado katika njia za ED zilizopo. Katika karatasi hii, tunapendekeza mbinu za kitabu cha ED ambazo hujifunza vipengele vya mfululizo wa maneno na aina ya entity tofauti, na kuunganisha aina hizi mbili za mfululizo wa ufuatiliaji kwa msaada wa kifaa kinachojifunza kujifunza kwa njia ya kujifunza. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kwamba mbinu zetu zilizopendekezwa zinaleta mbinu za aina ya sanaa.', 'tr': "Wasp ED'iň maksady sözlemlerde tetikleyici tapmak we olaryň farklı hadysy türlerine klasifikasy etmek. Öňki çaplarda, birnäçe hilleriň maglumaty çaşyrlamak üçin ullanylýar. Ýöne, birnäçe hillerniň seňkili üýtgewleri şu wagt hem bar ED yönlerde ulanylmady. Bu kagyzda, biz soňky hatlary diňe söz sequencerden we enti hiletlerinden a ýratyn şekillerini öwrenýän ED taýýarlamasyny teklip edýäris we bu iki hili yzarlanjan özellikleri tetikleyici-taýýarlama modulyň kömegi bilen birleşýäris Deneysel netijeler biziň teklipimiz gelen ýagdaýymyz sungat yöntemleriniň üstüne çykýandygyny görkezýär.", 'af': "@ info Name In vorige werke, word die inligting van entiteittipes gewoonlik gebruik om gebruik te doen voordeel voorkoms. Maar die volgende funksies van entiteittipes is nog nie goed gebruik in die bestaande ED metodes nie. In hierdie papier, voorstel ons 'n novele ED toegang wat leer sekwensielle funksies van woord sekwensies en einiteit tipe sekwensies apart, en kombinieer hierdie twee tipe sekwensiele funksies met die hulp van 'n uitbreiding-einiteit interaksie onderwerp module. Die eksperimentale resultate bevestig dat ons voorgestelde toegang uitvoer die staat van die kunstensmetode.", 'sq': 'Detektimi i ngjarjeve (ED) është një nga detyrat më të rëndësishme në fushën e nxjerrjes së informacionit. Qëllimi i ED është të gjejë këmbëzës në fraza dhe të klasifikojë ato në lloje të ndryshme ngjarjesh. Në punët e mëparshme, informacioni i llojeve të njësisë përdoret zakonisht për të përfituar në zbulimin e ngjarjeve. Megjithatë, karakteristikat sekuenciale të llojeve të njësisë nuk janë përdorur ende mirë në metodat ekzistuese të ED. Në këtë letër, ne propozojmë një qasje të re ED që mëson karakteristika sekuencuese nga sekuencat e fjalëve dhe sekuencat e llojit të njësisë veçanërisht, dhe kombinon këto dy lloje karakteristike sekuencuese me ndihmën e një moduli të mësimit të ndërveprimit të njësisë shkaktuese. Rezultatet eksperimentale demonstrojnë se qasja jonë e propozuar është më e lartë se metodat më të larta.', 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ የED ጉዳዩ ተቃዋሚዎች በክፍሎች ውስጥ ማግኘት እና በተለየ ሁኔታ ዓይነት እንዲለይ ነው፡፡ In previous works, the information of entity types are commonly utilized to benefit event detection.  ምንም እንኳን፣ የሥልጣን ዓይነቶች ገና በአሁኑ ED ሥርዓት ውስጥ የተጠቀሙ አይደሉም፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የግንኙነት የግንኙነት ምርጫዎችን ከቃላት ክፍሎች እና አካባቢ ዓይነት ዓይነት በተለየ ትምህርት እና እነዚህን ሁለት ዓይነቶች የሚከተሉትን የግንኙነት አካባቢ በተማረ ምርጫዎች እናስቀሳቅሳለን፡፡ የሞከሩ ውጤቶች የተዘጋጀውን የሥርዓት ሥርዓት ማድረግ እንዲያሳየው ነው፡፡', 'hy': "Պատահարների հայտնաբերումը (ED) տեղեկատվության վերացման ոլորտում ամենակարևոր խնդիրներից մեկն է: ԵԴ-ի նպատակն այն է, որ հայտնաբերենք ազդակներ նախադասություններում և դասակարգենք դրանք տարբեր իրադարձությունների տեսակներով: Անցյալ աշխատանքներում էության տեսակների տեղեկատվությունը սովորաբար օգտագործվում է իրադարձությունների հայտնաբերման օգնությամբ: Այնուամենայնիվ, էության տեսակների հաջորդականությունները դեռևս լավ չեն օգտագործվել գոյություն ունեցող ԷԴ մեթոդների մեջ: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր ԷԴ մոտեցում, որը բառերի հաջորդականություններից և էության տիպի հաջորդականություններից առանձին սովորում է հաջորդականություններ, և միավորում է այս երկու տեսակի հաջորդականություններ' օգտագործելով խթանիչ-էության փոխազդեցության ուսումնասիրության մո Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր առաջարկած մոտեցումը գերազանցում է ամենաբարձր մեթոդները:", 'az': 'Vaqialar Açırması (ED) məlumat çıxartması sahəsindəki ən vacib işdən biridir. ED məqsədi cümlələrdə başlayıcıları tapmaq və onları müxtəlif vaxt növlərinə dəyişdirməkdir. Əvvəlki işlərdə, məlumat növlərinin məlumatı çox istifadə edilir. Ancaq, entity növlərinin sonrakı özellikləri hələ də mövcud ED metodlarında yaxşı istifadə edilməmişdir. Bu kağızda, söz sıralarından və növ növ sıralarından seçən ifadələr öyrənən yeni ED tərzini təklif edirik və bu iki növ seçən fərqli fərqli fərqli öyrənmə modulu ilə birləşdiririk. Müxtəlif sonuçlar bizim təklif etdiyimiz tərzimiz sanat metodlarının eyni olduğunu göstərir.', 'bn': 'ইভেন্ট সনাক্ত (ED) তথ্য বিনিয়োগের ক্ষেত্রে সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ কাজ। ED এর লক্ষ্য হচ্ছে শাস্তিতে ত্রিগ্রাহকদের খুঁজে বের করে বিভিন্ন অনুষ্ঠানের ধরনে তাদের বিভক্ত করা। In previous works, the information of entity types are commonly utilized to benefit event detection.  তবে বিদ্যমান ED পদ্ধতিতে বৈশিষ্ট্য ধরনের পরবর্তী বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করা হয়নি। এই কাগজটিতে আমরা একটি উপন্যাস ইডি প্রস্তাব করি যা শব্দের সেকেন্স এবং বস্তুর ধরনের ধরনের বৈশিষ্ট্য থেকে পরস্পরের বৈশিষ্ট্য শিক্ষা প্রদান করে এবং এই দুটি ধরনের পরবর্তী বৈশিষ পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতিতে রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের পদ্ধতির বাইরে প্রযোজ্য।', 'bs': 'Detekcija događaja (ED) je jedan od najvažnijih zadataka u području izvlačenja informacija. Cilj ED je pronaći okidač u rečenicama i klasifikirati ih u različite vrste događaja. U prethodnim radovima, informacije o tipima entiteta se često koriste za otkrivanje koristi događaja. Međutim, sekvencijske karakteristike tipa entiteta još nisu dobro korištene u postojećim ED metodama. U ovom papiru predlažemo novi ED pristup koji uči sekvencijske karakteristike iz sekvence riječi i sekvence tipa entiteta odvojeno, i kombinira te dve vrste sekvencijskih karakteristika sa pomoć modula interakcije okidača-entiteta. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš predloženi pristup iznosi državne metode umjetnosti.', 'et': 'Sündmuste tuvastamine (ED) on üks olulisemaid ülesandeid teabe kaevandamise valdkonnas. Eesmärk on leida lausetest päästikud ja klassifitseerida need erinevatesse sündmuste tüüpidesse. Varasemates töödes kasutatakse sündmuste tuvastamiseks tavaliselt olemitüüpide teavet. Olemasolevates ED meetodites ei ole üksuste tüüpide järjestikuseid tunnuseid siiski hästi kasutatud. Käesolevas töös pakume välja uudse ED lähenemisviisi, mis õpib järjestikuseid funktsioone sõna- ja olemitüübi järjestustest eraldi ning kombineerib neid kahte tüüpi järjestikuseid funktsioone päästiku-olemi interaktsiooni õppemooduli abil. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie pakutud lähenemisviis ületab kaasaegseid meetodeid.', 'fi': 'Tapahtumantunnistus (ED) on yksi tärkeimmistä tehtävistä tiedonhankinnan alalla. ED:n tavoitteena on löytää laukaisijat lauseista ja luokitella ne erilaisiin tapahtumatyyppeihin. Aiemmissa teoksissa entiteettityyppien tietoja käytetään yleisesti tapahtumantunnistuksen hyväksi. Entiteettityyppien peräkkäisiä piirteitä ei kuitenkaan ole vielä hyödynnetty hyvin olemassa olevissa ED-menetelmissä. Tässä työssä ehdotamme uutta ED-lähestymistapaa, joka oppii sekvenssiaalisia ominaisuuksia sanasekvensseistä ja entiteettityyppisekvensseistä erikseen ja yhdistää nämä kaksi sekvenssiaalisia ominaisuuksia trigger-entity interaktio-oppimismoduulin avulla. Kokeelliset tulokset osoittavat, että ehdotettu lähestymistapamme ylittää uusimmat menetelmät.', 'ca': "La detecció d'events (ED) és una de les tasques més importants en el camp de l'extracció d'informació. The goal of ED is to find triggers in sentences and classify them into different event types.  En treballs anteriors, la informació dels tipus d'entitats es utilitza comument per a beneficiar la detecció d'events. No obstant això, les característiques seqüencials dels tipus d'entitats encara no s'han utilitzat bé en els mètodes ED existents. En aquest paper, proposem un nou enfocament ED que aprengui característiques seqüencials de seqüències de paraules i seqüències de tipus d'entitat separadament, i combina aquests dos tipus de característiques seqüencials amb l'ajuda d'un módul d'aprenentatge d'interacció de desencadenador-entitat. Els resultats experimentals demostren que el nostre enfocament proposat supera els mètodes més avançats.", 'cs': 'Detekce událostí (ED) je jedním z nejdůležitějších úkolů v oblasti extrakce informací. Cílem ED je najít spouštěče ve větách a klasifikovat je do různých typů událostí. V předchozích pracích jsou informace o typech entit běžně využívány k prospěchu detekce událostí. Nicméně sekvenční rysy typů entit nebyly dosud dobře využity ve stávajících metodách ED. V tomto článku navrhujeme nový přístup ED, který se učí sekvenční rysy ze slovních sekvencí a sekvencí typů entity odděleně, a kombinuje tyto dva typy sekvenčních rysů pomocí modulu interakce trigger-entity. Experimentální výsledky ukazují, že náš navrhovaný přístup překonává nejmodernější metody.', 'jv': 'iCalImp goal Genjer-Genjer politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang pentungé iki, kita mudhaya un barêng nggawe ED kuwi ngêlêng manut sing berarti ujaran cara sing sekondiki lan ngawehi sistem sing berarti, lan didhaya iki cah sistem sing berarti iki sakjane sampek karo help ning titik-Entèji interaksi layaraning module Rejalaké sing paling nggambar kelas kuwi nggawe aturan sing bisa ngerasah tarjamah-karcis.', 'ha': "@ action: button Gagon ED ne dõmin ka sami matafiyar da su cikin azãba kuma ka rarraba su cikin nau'i-nau'i daban. Daga aikin da aka riga, ana amfani da maɓallin nau'in abubuwa don a gane gane wa alama. A lokacin da, ba za'a yi amfani ba da nau'in abun da ke gaba da. Daga cikin wannan takardan, Munã buɗa wata hanyor ED ta zama mai amfani da masu ƙaranci daga matsayin sauri da nau'in nau'i-nau'in da za'a iya haɗa wannan nau'i biyu na daban, da taimakon da module ya sanar da masu aiki na fassarar-mai fara. Matarin jarrabai sun nuna cewa hanyoyinmu da ake bukãta ta samar da metoden-the-art.", 'sk': 'Zaznavanje dogodkov (ED) je ena najpomembnejših nalog na področju pridobivanja informacij. Cilj ED je najti sprožilce v stavkih in jih razvrstiti v različne vrste dogodkov. V prejšnjih delih se informacije o vrstah entitet pogosto uporabljajo za ugotavljanje dogodkov. Vendar pa zaporedne značilnosti vrst entitet še niso bile dobro uporabljene v obstoječih metodah ED. V prispevku predlagamo nov pristop ED, ki se ločeno uči zaporednih značilnosti iz besednih zaporedij in zaporednih vrst entitet ter združuje ti dve vrsti zaporednih značilnosti s pomočjo modula za učenje interakcije sprožilec-entiteta. Eksperimentalni rezultati kažejo, da naš predlagani pristop presega najsodobnejše metode.', 'he': 'זיהוי אירועים (ED) היא אחת מהמשימות החשובות ביותר בשטח חיפוש מידע. The goal of ED is to find triggers in sentences and classify them into different event types.  בעבודות קודמות, המידע של סוגי היחידות משתמש בדרך כלל כדי להשתמש בזיהוי אירועים. בכל אופן, תכונות רצפיות של סוגי היחידות עדיין לא השתמשו היטב בשיטות ED קיימות. בעיתון הזה, אנו מציעים גישה חדשה של ED שלמדה תכונות רצפיות מהרצפים של מילים ולרצפים של סוג של יחידות בנפרד, ומשולבים את שני סוגי תכונות רצפיות אלה עם עזרה של מודול לימוד אינטראקציה של יחידה-פעיל. התוצאות הניסוייות מראות שהגישה המוצעת שלנו מעלית את השיטות המאודמות.', 'bo': 'བྱ་འགུལ་བཤད་ནི་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཁུལ་སྤྱོད་ནང་གི་ལས་གལ་ཆེ་ཤོས་ཤིག་རེད། ED ཡི་དམིགས་ཡུལ་ནི་ཚིག་ཡིག་ཆ་ནང་འཕྲིན་གཏོང་དང་བྱ་འགུལ་རིགས་སོ་སོ་ལ་འཛིན་བྱེད་རྒྱུ་ཡིན། སྔོན་གྱི་ལས་ཀ་ཚོགས་ནང་དུ་དང་དབུགས་རིས་ཀྱི་གནས་ཚུལ་ནི་བྱ་འགུལ་རྟོགས་བཤེར་ལ་སྤྱོད་ཐུབ་པ ཡིན་ནའང་། དབྱེ་རིགས་ཀྱི་རྣམ་གྲངས་ལ་དུས་ཡོད་པའི་ED ལམ་ལུགས་ནང་དུ་སྤྱོད་མཁན་མེད་པ In this paper, we propose a novel ED approach which learns sequential features from word sequences and entity type sequences separately, and combines these two types of sequential features with the help of a trigger-entity interaction learning module. གྲུབ་འབྲུག་གི་གནད་སྡུད་དག་དེ་ལ་ང་ཚོའི་སྔོན་འཆར་བཀོད་པའི་ཐབས་ལམ་དེ་སྒྲུབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Named Entity Recognition with Partially Annotated Training Data', 'ar': 'التعرف على الكيان المحدد مع بيانات التدريب المشروحة جزئيًا', 'pt': 'Reconhecimento de entidade nomeada com dados de treinamento parcialmente anotados', 'fr': "Reconnaissance d'entités nommées avec données de formation partiellement annotées", 'es': 'Reconocimiento de entidades nombradas con datos de entrenamiento parcialmente anotados', 'ja': '部分的に注釈されたトレーニングデータを含む名前付きエンティティ認識', 'zh': '〔注〕数名实识', 'hi': 'आंशिक रूप से एनोटेटेड प्रशिक्षण डेटा के साथ नामित निकाय पहचान', 'ru': 'Распознавание именованных сущностей с частично аннотированными данными обучения', 'ga': 'Aitheantas Aonán Ainmnithe le Sonraí Oiliúna Páirt-Anótáilte', 'ka': 'სახელი ინტერტის განახლება ფართოდ განახლებული მონაცემებით', 'el': 'Αναγνώριση ονομαστικής οντότητας με μερικώς σχολιασμένα δεδομένα εκπαίδευσης', 'hu': 'Megnevezett szervezet elismerése részben jegyzett képzési adatokkal', 'it': "Riconoscimento dell'entità nominata con dati di formazione parzialmente annotati", 'kk': 'Аталған нысандарды жалғыз оқыту деректерімен анықтау', 'lt': 'Pavadintas subjektas pripažįstamas iš dalies pažymėtais mokymo duomenimis', 'mk': 'Признавање на именуван ентитет со делумно анотирани податоци за обука', 'ms': 'Pengenalan Entiti bernama dengan Data Latihan Ditanda Sebahagian', 'mt': 'Rikonoxximent ta’ Entità Ismija b’Dejta ta’ Taħriġ Partialment Annotata', 'ml': 'പേരിട്ട എന്റിറ്റി തിരിച്ചറിയുക', 'mn': 'Нэр бүлгийн танилцуулалт хэсэгтээ анзаарсан дасгал өгөгдлийн мэдээлэл', 'no': 'Namnet oppkjenning av einingar med delvis merkte øvingsdata', 'pl': 'Rozpoznawanie nazwanych podmiotów z częściowo komentowanymi danymi szkoleniowymi', 'ro': 'Recunoașterea entității denumite cu date de formare parțial adnotate', 'sr': 'Prepoznavanje podataka imenovanih podataka sa djelomično annotiranim podacima obuke', 'so': 'Aqoonsiga ganacsiga ee qeyb ka mid ah waxbarashada', 'sv': 'Erkännande av namngiven enhet med delvis noterade utbildningsdata', 'si': 'Name', 'ta': 'பெயரிடப்பட்ட உள்ளீடு அறிவிப்பு தகவல்களுடன் பெயரிடப்பட்டுள்ளது', 'ur': 'نامہ ریزی ٹرینینگ ڈاٹے کے ساتھ انٹیٹی پتچانی', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Nhận dạng thực thể có tên bằng Thông tin Đào tạo', 'bg': 'Разпознаване на наименувано лице с частично анотирани данни за обучение', 'hr': 'Prepoznavanje imenovanih podataka s djelomično annotiranim podacima obuke', 'nl': 'Erkenning van naamloze entiteiten met gedeeltelijk geannoteerde trainingsgegevens', 'da': 'Anerkendelse af navngivne enheder med delvist noterede træningsdata', 'id': 'Pengenalan Entitas bernama dengan Data Pelatihan Partial Annotated', 'de': 'Erkennung benannter Entitäten mit teilweise kommentierten Trainingsdaten', 'ko': '부분 표시 트레이닝 데이터 기반 명명 실체 식별', 'fa': 'شناسایی واحد نامیده با داده\u200cهای آموزش قسمتی مشخص شده', 'tr': 'Aýratyn Aýratyn Dereje Maglumaty bilen Taýýarlan', 'sq': 'Njohja e njësisë së quajtur me të dhëna të trajnimit të anotuar pjesërisht', 'sw': 'Tambulisho la Ujumbe la Jina linalojulikana na Takwimu za mafunzo', 'af': 'Genaamde Eenheidherkening met gedeeltelik aanmerkte Oefening Data', 'am': 'የፋይል ስም', 'bn': 'প্রশিক্ষণের তথ্যের সাথে নামের এন্টিটি পরিচিতি', 'az': 'Adlı Entity Recognition with Partially Annotated Training Data', 'hy': 'Անվանված միավորի ճանաչելը մասամբ նշումնավորված ուսուցման տվյալներով', 'bs': 'Prepoznavanje imenovanih podataka sa djelomično Annotiranim podacima obuke', 'cs': 'Rozpoznání jmenovaných entit s částečně anotovanými tréninkovými daty', 'ca': "Recognició d'Entitat Nomada amb dades d'entrenament parcialment anotats", 'et': 'Nimetatud üksuse tunnustamine osaliselt märgitud koolitusandmetega', 'fi': 'Nimettyjen yksiköiden tunnistaminen osittain merkityillä koulutustiedoilla', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'זיהוי יחידה בשם עם נתוני אימון שנוטטו חלקית', 'sk': 'Prepoznavanje imenovanega subjekta z delno označenimi podatki o usposabljanju', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'མིང་བཏགས་ཡོད་པའི་Entity Recognition with Partially Annotated Training Data'}
{'en': 'Supervised machine learning assumes the availability of fully-labeled data, but in many cases, such as low-resource languages, the only data available is partially annotated. We study the problem of Named Entity Recognition (NER) with partially annotated training data in which a fraction of the named entities are labeled, and all other tokens, entities or otherwise, are labeled as non-entity by default. In order to train on this noisy dataset, we need to distinguish between the true and false negatives. To this end, we introduce a constraint-driven iterative algorithm that learns to detect false negatives in the noisy set and downweigh them, resulting in a weighted training set. With this set, we train a weighted NER model. We evaluate our algorithm with weighted variants of neural and non-neural NER models on data in 8 languages from several language and script families, showing strong ability to learn from partial data. Finally, to show real-world efficacy, we evaluate on a Bengali NER corpus annotated by non-speakers, outperforming the prior state-of-the-art by over 5 points F1.', 'es': 'El aprendizaje automático supervisado supone la disponibilidad de datos totalmente etiquetados, pero en muchos casos, como en los idiomas de bajos recursos, los únicos datos disponibles están parcialmente anotados. Estudiamos el problema del reconocimiento de entidades con nombre (NER) con datos de entrenamiento parcialmente anotados en los que una fracción de las entidades nombradas están etiquetadas y todos los demás tokens, entidades o de otro tipo, se etiquetan como no entidades de forma predeterminada. Para entrenar en este ruidoso conjunto de datos, necesitamos distinguir entre los negativos verdaderos y los falsos. Con este fin, introducimos un algoritmo iterativo basado en restricciones que aprende a detectar falsos negativos en el conjunto ruidoso y reducirlos, lo que resulta en un conjunto de entrenamiento ponderado. Con este set, entrenamos un modelo NER ponderado. Evaluamos nuestro algoritmo con variantes ponderadas de modelos de NER neuronales y no neuronales en datos en 8 idiomas de varias familias de idiomas y alfabetos, lo que demuestra una gran capacidad para aprender de datos parciales. Finalmente, para demostrar la eficacia en el mundo real, evaluamos en un corpus de NER en bengalí anotado por no hablantes, superando al estado de la técnica anterior en más de 5 puntos F1.', 'ar': 'يفترض التعلم الآلي الخاضع للإشراف توافر البيانات المصنفة بالكامل ، ولكن في كثير من الحالات ، مثل اللغات منخفضة الموارد ، تكون البيانات الوحيدة المتاحة مشروحة جزئيًا. ندرس مشكلة التعرف على الكيانات المسماة (NER) ببيانات التدريب المشروحة جزئيًا والتي يتم فيها تسمية جزء من الكيانات المسماة ، ويتم تصنيف جميع الرموز أو الكيانات الأخرى أو غير ذلك على أنها غير كيان افتراضيًا. من أجل التدرب على مجموعة البيانات الصاخبة هذه ، نحتاج إلى التمييز بين السلبيات الحقيقية والخطأ. تحقيقا لهذه الغاية ، نقدم خوارزمية تكرارية مدفوعة بالقيود تتعلم اكتشاف السلبيات الخاطئة في المجموعة الصاخبة وتقليل وزنها ، مما يؤدي إلى مجموعة تدريب مرجحة. مع هذه المجموعة ، نقوم بتدريب نموذج NER المرجح. نقوم بتقييم الخوارزمية الخاصة بنا باستخدام المتغيرات الموزونة لنماذج NER العصبية وغير العصبية على بيانات بـ 8 لغات من العديد من مجموعات اللغات والنصوص ، مما يُظهر قدرة قوية على التعلم من البيانات الجزئية. أخيرًا ، لإظهار الفعالية في العالم الحقيقي ، نقوم بالتقييم على مجموعة NER البنغالية المشروحة من قبل غير المتحدثين ، متفوقةً على أحدث التقنيات السابقة بأكثر من 5 نقاط F1.', 'fr': "L'apprentissage automatique supervisé suppose la disponibilité de données entièrement étiquetées, mais dans de nombreux cas, comme dans les langues à faibles ressources, les seules données disponibles sont partiellement annotées. Nous étudions le problème de la reconnaissance d'entités nommées (NER) avec des données de formation partiellement annotées dans lesquelles une fraction des entités nommées sont étiquetées, et tous les autres jetons, entités ou autres, sont étiquetés comme non-entité par défaut. Afin de nous entraîner sur ce jeu de données bruyant, nous devons faire la distinction entre les vrais et les faux négatifs. À cette fin, nous introduisons un algorithme itératif piloté par des contraintes qui apprend à détecter les faux négatifs dans l'ensemble bruité et à les réduire, ce qui donne un ensemble d'entraînement pondéré. Avec cet ensemble, nous entraînons un modèle NER pondéré. Nous évaluons notre algorithme avec des variantes pondérées de modèles NER neuronaux et non neuronaux sur des données en 8 langues provenant de plusieurs familles de langues et de scripts, montrant ainsi une forte capacité à apprendre à partir de données partielles. Enfin, pour montrer l'efficacité réelle, nous évaluons sur un corpus NER bengali annoté par des non-locuteurs, surpassant l'état de la technique antérieure de plus de 5 points F1.", 'pt': 'O aprendizado de máquina supervisionado pressupõe a disponibilidade de dados totalmente rotulados, mas em muitos casos, como linguagens de poucos recursos, os únicos dados disponíveis são parcialmente anotados. Estudamos o problema de Reconhecimento de Entidade Nomeada (NER) com dados de treinamento parcialmente anotados em que uma fração das entidades nomeadas é rotulada e todos os outros tokens, entidades ou não, são rotulados como não-entidade por padrão. Para treinar nesse conjunto de dados barulhento, precisamos distinguir entre os verdadeiros e falsos negativos. Para este fim, introduzimos um algoritmo iterativo orientado por restrições que aprende a detectar falsos negativos no conjunto ruidoso e reduzi-los, resultando em um conjunto de treinamento ponderado. Com este conjunto, treinamos um modelo NER ponderado. Avaliamos nosso algoritmo com variantes ponderadas de modelos NER neurais e não neurais em dados em 8 idiomas de várias famílias de idiomas e scripts, mostrando forte capacidade de aprender com dados parciais. Finalmente, para mostrar a eficácia no mundo real, avaliamos em um corpus bengali NER anotado por não falantes, superando o estado da arte anterior em mais de 5 pontos F1.', 'ja': '監督された機械学習は、完全にラベル付けされたデータが利用可能であることを前提としていますが、低資源言語などの多くの場合、利用可能なデータのみが部分的に注釈されています。 私たちは、名前付きエンティティの一部がラベル付けされ、他のすべてのトークン、エンティティ、またはその他がデフォルトで非エンティティとしてラベル付けされている部分的にアノテーションされたトレーニングデータを使用して、名前付きエンティティ認識（ NER ）の問題を研究します。 このノイズの多いデータセットについてトレーニングするには、真陰性と偽陰性を区別する必要があります。 このために、制約駆動型反復アルゴリズムを導入します。このアルゴリズムは、ノイズの多いセットで誤ったネガティブを検出し、それらを重み付けし、加重トレーニングセットをもたらします。 このセットでは、加重NERモデルをトレーニングします。 私たちは、いくつかの言語およびスクリプトファミリーからの8言語のデータに基づき、神経および非神経NERモデルの加重バリアントを用いてアルゴリズムを評価し、部分データから学習する強力な能力を示します。 最後に、現実の有効性を示すために、私たちは非スピーカーによって注釈されたベンガル語NERコーパスで評価し、従来の最先端を5ポイント以上上回っていますF 1。', 'hi': 'पर्यवेक्षित मशीन लर्निंग पूरी तरह से लेबल किए गए डेटा की उपलब्धता को मानता है, लेकिन कई मामलों में, जैसे कि कम संसाधन वाली भाषाएं, उपलब्ध एकमात्र डेटा आंशिक रूप से एनोटेट किया जाता है। हम आंशिक रूप से एनोटेट किए गए प्रशिक्षण डेटा के साथ नामित एंटिटी रिकग्निशन (एनईआर) की समस्या का अध्ययन करते हैं जिसमें नामित संस्थाओं का एक अंश लेबल किया जाता है, और अन्य सभी टोकन, एंटिटी या अन्यथा, डिफ़ॉल्ट रूप से गैर-इकाई के रूप में लेबल किए जाते हैं। इस शोर डेटासेट पर प्रशिक्षित करने के लिए, हमें सच्चे और झूठे नकारात्मक के बीच अंतर करने की आवश्यकता है। इस अंत के लिए, हम एक बाधा-संचालित पुनरावर्ती एल्गोरिथ्म पेश करते हैं जो शोर सेट में झूठे नकारात्मक का पता लगाना सीखता है और उन्हें कम करता है, जिसके परिणामस्वरूप एक भारित प्रशिक्षण सेट होता है। इस सेट के साथ, हम एक भारित एनईआर मॉडल को प्रशिक्षित करते हैं। हम कई भाषाओं और स्क्रिप्ट परिवारों से 8 भाषाओं में डेटा पर तंत्रिका और गैर-तंत्रिका एनईआर मॉडल के भारित रूपों के साथ अपने एल्गोरिथ्म का मूल्यांकन करते हैं, आंशिक डेटा से सीखने की मजबूत क्षमता दिखाते हैं। अंत में, वास्तविक दुनिया की प्रभावकारिता दिखाने के लिए, हम गैर-वक्ताओं द्वारा एनोटेट किए गए एक बंगाली एनईआर कॉर्पस पर मूल्यांकन करते हैं, जो 5 अंकों से अधिक एफ 1 द्वारा पूर्व राज्य-कला से आगे निकल जाते हैं।', 'zh': '监督式机器学伪定全标之数可用,然(如低资源言语),唯一可用之数为注释。 臣等考其所注训练数以名(NER),其标记以名实,默认其他标(若他)为非实。 为此嘈杂数集上训练,须分真负假阴。 以此引入迭代算法,当算法学检噪声集假阴而权衡之,以成加权练集。 有此合,习一加权NER模形。 吾以神经非神经NER之加权变体,论吾数脚本家族之8,见从数之强。 最后,示现世功效,于非言者注孟加拉语NER语料库上评估,先先进者F1出5分以上。', 'ru': 'Контролируемое машинное обучение предполагает наличие полностью меченых данных, но во многих случаях, таких как языки с низкими ресурсами, единственные доступные данные частично аннотированы. Мы изучаем проблему распознавания именованных сущностей (NER) с частично аннотированными обучающими данными, в которых часть именованных сущностей помечена, а все другие маркеры, сущности или иным образом по умолчанию помечены как несущности. Чтобы тренироваться на этом шумном наборе данных, нам нужно различать истинные и ложные негативы. С этой целью мы вводим итеративный алгоритм, основанный на ограничениях, который учится обнаруживать ложные негативы в шумном множестве и понижать их вес, что приводит к взвешенному обучающему множеству. С помощью этого набора мы обучаем взвешенную модель NER. Мы оцениваем наш алгоритм с взвешенными вариантами нейронных и ненейронных NER-моделей на данных на 8 языках из нескольких языковых и скриптовых семейств, демонстрируя сильную способность учиться на частичных данных. Наконец, чтобы показать реальную эффективность, мы оцениваем на корпусе бенгальского NER, аннотированном не говорящими, превосходя предыдущее состояние более чем на 5 пунктов F1.', 'ga': 'Glacann an mheaisínfhoghlaim faoi mhaoirseacht go bhfuil sonraí lán-lipéadaithe ar fáil, ach in go leor cásanna, mar theangacha íseal-acmhainne, is iad na sonraí amháin atá ar fáil anótáilte go páirteach. Déanaimid staidéar ar an bhfadhb a bhaineann le hAitheantas Aonán Ainmnithe (NER) le sonraí oiliúna páirt-anótáilte ina ndéantar codán de na heintitis ainmnithe a lipéadú, agus ina ndéantar gach comhartha, aonán nó eile, a lipéadú mar neamh-eintiteas de réir réamhshocraithe. Chun oiliúint a chur ar an tacar sonraí callánach seo, ní mór dúinn idirdhealú a dhéanamh idir na claonchlónna fíor agus bréagacha. Chuige sin, tugaimid isteach algartam atriallach srianta-tiomáinte a fhoghlaimíonn claonchlónna bréagacha a bhrath sa tsraith fhuaimneach agus iad a laghdú, rud a fhágann go bhfuil tacar oiliúna ualaithe ann. Leis an tacar seo, déanaimid oiliúint ar mhúnla NER ualaithe. Déanaimid measúnú ar ár n-algartam le malairtí ualaithe de shamhlacha NER néaracha agus neamhnéaracha ar shonraí in 8 dteanga ó theaghlaigh teanga agus scripte go leor, ag taispeáint cumas láidir chun foghlaim ó shonraí páirteacha. Mar fhocal scoir, chun éifeachtúlacht an fhíorshaoil a thaispeáint, déanaimid meastóireacht ar chorpas NER Beangáilis a anótálann daoine nach cainteoirí iad, a sháraíonn an staid nua-aimseartha le breis agus 5 phointe F1.', 'hu': 'A felügyelt gépi tanulás feltételezi a teljes mértékben címkézett adatok rendelkezésre állását, de sok esetben, például az alacsony erőforrású nyelvek, az egyetlen rendelkezésre álló adat részben jegyzetelve van. A Nevezett entitások felismerésének (NER) problémáját részben jegyzetelt képzési adatokkal tanulmányozzuk, amelyekben a megnevezett entitások töredékét címkézzük, és minden más tokent, entitást vagy más módon alapértelmezés szerint nem entitásként címkézzük. Ahhoz, hogy erre a zajos adatkészletre gyakoroljunk, különbséget kell tennünk az igaz és a hamis negatívok között. Ebből a célból bevezetünk egy korlátozás-vezérelt iteratív algoritmust, amely megtanulja felismerni a hamis negatívokat a zajos készletben és lehúzni azokat, ami súlyozott edzéskészletet eredményez. Ezzel a készlettel egy súlyozott NER modellt képezünk. Algoritmusunkat neurális és nem neurális NER modellek súlyozott változataival értékeljük különböző nyelvű és szkriptcsaládokból származó 8 nyelvű adatokon, ami erőteljes tanulási képességet mutat a részleges adatokból. Végezetül, hogy megmutassuk a valós hatékonyságot, értékeljük egy bengáli NER korpuszt, amelyet nem beszélők jegyzeteltek meg, és amely több mint 5 ponttal felülmúlja a korábbi korszerűséget.', 'ka': 'მონაცემებული მაქანის სწავლის შესაძლებლობა წარმოიდგინდება, რომ ყველაფერი დანიშნული მონაცემების მისამართლობა, მაგრამ ბევრი შემთხვევაში, როგორც ცოტა რესურსის ენები, ერთ ჩვენ ვისწავლეთ სახელი ინტერტის განახლების პრობლემა (NER) რომელიც ფართობით განახლებული განახლების მონაცემებით, რომელიც სახელი ინტერტიების ნაწილის ნაწილის ნაწილის ნაწილის ნაწილის ნაწილია, და ყველა ს რომ ამ სიტყვანის მონაცემების შესახებ, ჩვენ უნდა განსხვავოთ მართლა და მართლა ნეტივის შორის. ამისთვის, ჩვენ ჩვენ შევცვალობთ განსაზღვრებული თეტრატიგური ალგორიტიმ, რომელიც ვისწავლის მარტივი ნეტატიგების განსაზღვრება და მარტივის განსაზღვრება, რომელიც განსაზღვრებულია განსაზღვრებული ამ სეტის შესახებ, ჩვენ ვარწმუნეთ მნიშვნელოვანი NER მოდელი. ჩვენ ჩვენი ალგორიტიმა ნეიროლური და არ-ნეიროლური NER მოდელების მნიშვნელოვანებით გავუმუშავებთ, რამდენიმე ენაში და სკრიპტის ოჯახიდან 8 ენაში მონაცემების შესახებ, რომელიც საბოლოოდ, რომ გამოჩვენოთ რეალური მსოფლიოს ეფექტიურობა, ჩვენ ვამუშავებთ ბენდალიური ნერ კორპუსში, რომელიც არ ვიყენებთ, რომელიც უფრო მეტი ხუთი ფუნტებით გავამუშავებთ წინასწარმო', 'el': 'Η εποπτευόμενη μηχανική μάθηση προϋποθέτει τη διαθεσιμότητα δεδομένων πλήρως επισημασμένων, αλλά σε πολλές περιπτώσεις, όπως γλώσσες χαμηλού πόρου, τα μόνα διαθέσιμα δεδομένα σημειώνονται μερικώς. Μελετάμε το πρόβλημα της Αναγνώρισης Οντότητας με μερικώς σχολιασμένα δεδομένα εκπαίδευσης στα οποία ένα κλάσμα των Οντότητας επισημαίνεται και όλα τα άλλα Σημάδια, οντότητες ή αλλιώς, επισημαίνονται ως μη οντότητα από προεπιλογή. Για να εκπαιδευτούμε σε αυτό το θορυβώδες σύνολο δεδομένων, πρέπει να διακρίνουμε τα αληθινά και τα ψευδή αρνητικά. Για το σκοπό αυτό, εισάγουμε έναν επαναλαμβανόμενο αλγόριθμο που βασίζεται σε περιορισμούς, ο οποίος μαθαίνει να ανιχνεύει ψευδή αρνητικά στο θορυβώδες σύνολο και να τα υποβαθμίζει, με αποτέλεσμα ένα σταθμισμένο εκπαιδευτικό σύνολο. Με αυτό το σετ, εκπαιδεύουμε ένα σταθμισμένο μοντέλο. Αξιολογούμε τον αλγόριθμο μας με σταθμισμένες παραλλαγές νευρωνικών και μη νευρωνικών μοντέλων σε δεδομένα σε 8 γλώσσες από διάφορες οικογένειες γλωσσών και σεναρίων, δείχνοντας ισχυρή ικανότητα μάθησης από μερικά δεδομένα. Τέλος, για να δείξουμε πραγματική αποτελεσματικότητα, αξιολογούμε σε ένα βενγκαλικό σώμα NER σχολιασμένο από μη ομιλητές, ξεπερνώντας την προηγούμενη κατάσταση της τεχνολογίας κατά πάνω από πέντε σημεία F1.', 'it': "L'apprendimento automatico supervisionato presuppone la disponibilità di dati completamente etichettati, ma in molti casi, come i linguaggi a basso contenuto di risorse, gli unici dati disponibili sono parzialmente annotati. Studiamo il problema del riconoscimento delle entità nominate (NER) con dati di formazione parzialmente annotati in cui una frazione delle entità nominate è etichettata e tutti gli altri token, entità o altro, sono etichettati come non entità per impostazione predefinita. Per allenarci su questo set di dati rumoroso, dobbiamo distinguere tra il vero e il falso negativo. A tal fine, introduciamo un algoritmo iterativo basato su vincoli che impara a rilevare falsi negativi nel set rumoroso e a ridurli, con conseguente set di allenamento ponderato. Con questo set, addestriamo un modello NER ponderato. Valutiamo il nostro algoritmo con varianti ponderate di modelli NER neurali e non neurali su dati in 8 lingue provenienti da diverse famiglie di lingue e script, mostrando una forte capacità di imparare dai dati parziali. Infine, per dimostrare l'efficacia del mondo reale, valutiamo su un corpus NER bengalese annotato da non parlanti, superando lo stato dell'arte precedente di oltre 5 punti F1.", 'kk': 'Бақылау компьютерінің оқытуы толық жарлық деректерінің мүмкіндігін есептеп береді, бірақ көпшілігінде, мысалы, төмен ресурс тілдері, бар жалғыз деректерінің жалғыз мәліметтері. Біз аталған нысандарды анықтау (NER) мәселесін бір бөлігімен белгіленген оқыту деректерінің бір бөлігін жазып, басқа белгілер, нысандар немесе басқа нәтижелерді әдетте жазылады. Бұл дыбыс деректер жинағын оқыту үшін, біз шын және дұрыс негативтер арасында айыру керек. Бұл соңында, біз шектелген итеративтік алгоритмін таңдап, қалған негативті табу және түсіндіру үшін үйренеміз. Бұл бағдарламамен, біз NER үлгісін үйренеміз. Алгоритмізді 8 тілден бірнеше тіл мен скрипт үйлерінен бірнеше деректерді оқыту мүмкіндігін көрсету үшін невралдық және невралдық невралдық невралдық моделдерінің тең түрлі варианттарынан бағалаймыз. Соңында, шын әлемдегі эффективті көрсету үшін, біз бенгалиялық NER корпус бойынша белгалиялық корпус бойынша белгілі сөйлейтінді, 5 нүкте F1 дегеннен артық өзінің алдындағы орындау күйіне жетк', 'mk': 'Набљудуваното машинско учење претпоставува достапност на целосно означени податоци, но во многу случаи, како што се јазиците со ниски ресурси, единствените достапни податоци се делумно анотирани. Го проучуваме проблемот со препознавањето на именуваните ентитети (NER) со делумно анотирани податоци за обука во кои дел од именуваните ентитети се означени, и сите други знаци, ентитети или други, се означени како не-ентитет стандардно. In order to train on this noisy dataset, we need to distinguish between the true and false negatives.  За оваа цел, воведуваме итеративен алгоритм кој се движи од ограничувања, кој научи да детектира лажни негативи во звучниот сет и да ги намали, резултирајќи со тежиран тренинг сет. Со овој сет, тренираме тежен НЕР модел. Го проценуваме нашиот алгоритм со тежирани варијанти на неурални и неурални НЕР модели на податоци на 8 јазици од неколку семејства на јазик и сценарија, покажувајќи силна способност за учење од делумни податоци. Конечно, за да покажеме ефикасност во реалниот свет, ние проценуваме на бенгалискиот НЕР корпус анотиран од неговорниците, надминувајќи ја претходната совршена состојба за повеќе од 5 поени Ф1.', 'lt': 'Prižiūrimas mašin ų mokymasis reiškia, kad turimi visiškai pažymėti duomenys, tačiau daugeliu atvejų, pavyzdžiui, mažai išteklių turinčios kalbos, vieninteliai turimi duomenys iš dalies užrašomi. Mes tiriame Pavadintojo subjekto pripažinimo (NER) problem ą su iš dalies anotuotais mokymo duomenimis, kuriuose žymima dalis nurodytų subjektų, o visi kiti žymenys, subjektai ar kitaip, pagal numatytumą žymimi kaip ne subjektas. Norėdami apmokyti šį triukšmingą duomenų rinkinį, turime atskirti tikruosius ir klaidingus neigiamus faktus. Šiuo tikslu įvedame suvaržymais pagrįstą pakartotinį algoritmą, kuris išmoko nustatyti klaidingus neigiamus triukšmo rinkinyje ir sumažinti jų svorį, dėl kurio sukuriamas svertinis mokymo rinkinys. Su šiuo rinkiniu treniruojame svertinį NER model į. We evaluate our algorithm with weighted variants of neural and non-neural NER models on data in 8 languages from several language and script families, showing strong ability to learn from partial data.  Galiausiai, siekiant parodyti tikrąjį pasaulio veiksmingumą, mes vertiname bengalų NER korpusą, kurį pažymėjo kalbėtojai, viršijantį ankstesnę pažangą daugiau kaip 5 F1 punktais.', 'ms': 'Pembelajaran mesin yang diawasi menganggap kemampuan data yang diberi label sepenuhnya, tetapi dalam banyak kes, seperti bahasa sumber rendah, satu-satunya data yang tersedia adalah sebahagian dicatat. Kami mempelajari masalah Pengenalan Entiti bernama (NER) dengan data latihan yang sebahagian-bahagian ditandai di mana pecahan dari entiti bernama ditandai, dan semua token, entiti lain atau lain-lain, ditandai sebagai bukan-entiti secara lalai. Untuk berlatih pada set data bunyi ini, kita perlu membezakan antara negatif yang benar dan salah. Untuk tujuan ini, kita memperkenalkan algoritma iteratif yang dipimpin-batas yang belajar untuk mengesan negatif palsu dalam set bunyi dan menurunkan berat badan, yang menghasilkan set latihan berat. Dengan set ini, kita melatih model NER berat. Kami menilai algoritma kami dengan variasi berat model NER saraf dan bukan saraf pada data dalam 8 bahasa dari beberapa keluarga bahasa dan skrip, menunjukkan kemampuan yang kuat untuk belajar dari data sebahagian. Akhirnya, untuk menunjukkan efektivitas dunia nyata, kami menilai pada korpus NER Bengali yang dicatat oleh non-speakers, melebihi keadaan-state-of-the-art sebelumnya dengan lebih 5 titik F1.', 'ml': 'മുഴുവന്\u200d ലേബിള്\u200d ചെയ്ത വിവരങ്ങളുടെ ലഭ്യമാണെന്നു് വിശദീകരിക്കുന്ന യന്ത്രം പഠിപ്പിക്കുന്നു. പക്ഷെ പല കാര്യങ്ങളിലും കുറഞ്ഞ വിഭവ We study the problem of Named Entity Recognition (NER) with partially annotated training data in which a fraction of the named entities are labeled, and all other tokens, entities or otherwise, are labeled as non-entity by default.  ഈ ശബ്ദത്തിന്റെ ഡാറ്റാസറ്റില്\u200d പരിശീലനം ചെയ്യാന്\u200d വേണ്ടി, സത്യത്തില്\u200d നിന്നും തെറ്റിയ നെഗറ്റീവുകള്\u200dക അതിനു വേണ്ടി, നിര്\u200dബന്ധിതമായി നടത്തുന്ന സാധനങ്ങളുടെ ആല്\u200dഗോരിത്മം പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ശബ്ദമുണ്ടാക്കുന്നതില്\u200d കള്ള നെഗറേറ്റിവുകള്\u200d കണ ഈ സജ്ജീകരണം കൊണ്ട്, നമ്മള്\u200d തൂക്കം നെആര്\u200d മോഡല്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്നു. ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ ആല്\u200dഗോരിത്മിനെ വിലാസപ്പെടുത്തുന്നു, ഭാഗങ്ങളില്\u200d നെയൂറലില്\u200d നിന്നും നെയൂറല്\u200d അല്ലാത്ത നെയിര്\u200d മോഡലുകളില്\u200d നിന്നും കുറേ  അവസാനം, യഥാര്\u200dത്ഥ ലോകത്തിന്റെ പ്രഭാവം കാണിക്കാന്\u200d വേണ്ടി ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ബാങ്കാലിയിലെ നെയിന്\u200dറ് കോര്\u200dപ്പൂസിനെ വിലാസപ്പെടുത്തുന്നു. സ്പീക്', 'mn': 'Хэрэглэгдсэн машины суралцах нь бүрэн нэрлэгдсэн өгөгдлийн хэрэглээ гэж үздэг. Гэхдээ ихэнх тохиолдолд, жишээ нь бага нөөц хэл, ганц өгөгдлийн мэдээллийг хэсэг хэсэг нь анзаарагдаж байна. Бид нэрлэгдсэн Entity Recognition (NER) асуудлыг судалж, нэрлэгдсэн бүтээгдэхүүний хэсэг нь тэмдэглэгддэг болон бусад бүтээгдэхүүнүүд, бүтээгдэхүүнүүд эсвэл бусад бүтээгдэхүүнүүд нь биш байдаг. Энэ чимээгүй өгөгдлийн санг суралцахын тулд бид үнэн болон буруу сөрөг тоонуудын хооронд ялгаа хийх хэрэгтэй. Энэ төгсгөлд бид хэмжээнд дамжуулагдсан итератив алгоритмыг тайлбарлаж, дуу хөдөлгөөндөө буруу сөрөг нөлөөлдөг алгоритмыг тайлбарлаж, жингийн дасгал хөдөлгөөндөг. Энэ хэлбэрээр бид жингийн NER загварыг суралцаж байна. Бид өөрсдийн алгоритмыг хэд хэл болон скрипт гэр бүлийн 8 хэл дээр мэдээлэл дээрх мэдээлэл болон мэдрэлийн биш мэдрэлийн хэлбэрээр дүгнэж, хэсэг мэдээлэл дээр сурах чадварыг харуулж байна. Эцэст нь, жинхэнэ дэлхийн үр дүнг харуулахын тулд бид яриагүйгээр зориулсан Бенгалийн НЕР корпус дээр үнэлдэг. Өмнөх урлагийн үйл явдал нь F1 цэгээс 5 цэгээс илүү үр дүнтэй.', 'mt': 'It-tagħlim bil-magna sorveljat jassumi d-disponibbiltà ta’ dejta ttikkettata bis-sħiħ, iżda f’ħafna każijiet, bħal lingwi b’riżorsi baxxi, l-unika dejta disponibbli hija parzjalment annotata. Aħna nistudjaw il-problem a tar-Rikonoxximent tal-Entità Ismija (NER) b’dejta tat-taħriġ parzjalment annotata li fiha parti mill-entitajiet imsemmija huma ttikkettati, u t-tokens, l-entitajiet jew mod ieħor l-oħra kollha, huma ttikkettati bħala mhux entità b’mod awtomatiku. Sabiex inħarrġu fuq dan is-sett ta’ dejta storbjuż, jeħtieġ li niddistingwu bejn in-negattivi vera u foloz. Għal dan il-għan, a ħna nintroduċu algoritmu iterativ xprunat minn restrizzjonijiet li jitgħallem jidentifika negattivi foloz fis-sett storbjuż u jnaqqsuhom, li jirriżulta f’sett ta’ taħriġ ippeżat. With this set, we train a weighted NER model.  Aħna jevalwaw l-algoritmu tagħna b’varjanti peżati ta’ mudelli NER newrali u mhux newrali fuq dejta fi 8 lingwi minn diversi familji ta’ lingwi u skripti, li juru ħila qawwija biex nitgħallmu minn dejta parzjali. Fl-a ħħar nett, biex tintwera l-effikaċja fid-dinja reali, aħna jevalwaw fuq korpus NER Bengali annotat minn dawk li ma jitkellmux, li jaqbeż l-aktar livell avvanzat minn qabel b’aktar minn 5 punti F1.', 'no': 'Overvakt maskinelæring antar at tilgjengeleg data er fullstendig merkelapp, men i mange tilfeller, slik som låg ressursspråk, er det einaste tilgjengelege data delvis merkelig. Vi studerer problemet på gjenkjenning av namnet entitet (NER) med delvis merkte opplæringsdata der ein del av dei namne entitetene er merkte, og alle andre teikn, entiteter eller anna er merkte som ikkje-entitet. For å trykke på denne støyrande dataset må vi forskjellige mellom sanne og falske negativane. I denne slutten introduserer vi ein avgrensingsdrivt iterativ algoritme som lærer å finna falske negativ i støysettet og nedvekke dei, som resulterer i ein vekte øvingssett. Med denne setninga treng vi ein vekt NER-modell. Vi evaluerer algoritmen vårt med vekte variantar av neurale og ikkje-neurale NER-modeller på data i 8 språk frå fleire språk og skriptfamilier, som viser sterke kapasitet til å lære frå delvis data. Til slutt, for å visa verdenseffektiviteten, evaluerer vi på ein Bengalisk NER-korpus annoterat av ikkje-talerar, som utfører førre tilstanden av kunsten over 5 punkt F1.', 'pl': 'Nadzorowane uczenie maszynowe zakłada dostępność w pełni oznaczonych danych, ale w wielu przypadkach, takich jak języki o niskich zasobach, jedyne dostępne dane są częściowo adnotacjonowane. Badamy problem rozpoznawania nazwanych podmiotów (NER) z częściowo annotowanymi danymi szkoleniowymi, w których ułamek nazwanych podmiotów jest oznaczony, a wszystkie inne tokeny, podmioty lub inne są domyślnie oznaczone jako non-entity. Aby trenować na tym hałaśliwym zbiorze danych, musimy rozróżnić prawdziwe i fałszywe negatywy. W tym celu wprowadzamy algorytm iteracyjny oparty na ograniczeniach, który uczy się wykrywać fałszywe negatywy w zbiorze hałasu i obniżać je, co powoduje ważony zestaw treningowy. Z tym zestawem trenujemy model ważony NER. Nasz algorytm oceniamy z uwzględnieniem ważonych wariantów neuronowych i nieneuronowych modeli NER na danych w 8-językach z kilku rodzin językowych i skryptowych, wykazując silną zdolność uczenia się z danych częściowych. Wreszcie, aby wykazać rzeczywistą skuteczność, oceniamy na bengalskim korpusie NER adnotacyjnym przez niemówców, przewyższającym dotychczasowy state-of-the-art o ponad 5 punkty F1.', 'ro': 'Învățarea automată supravegheată presupune disponibilitatea datelor complet etichetate, dar în multe cazuri, cum ar fi limbile cu resurse reduse, singurele date disponibile sunt parțial adnotate. Studiem problema recunoașterii entităților denumite (NER) cu date de instruire parțial adnotate în care o fracțiune din entitățile denumite sunt etichetate și toate celelalte jetoane, entități sau altele, sunt etichetate ca non-entitate în mod implicit. Pentru a ne antrena pe acest set de date zgomotos, trebuie să distingem între negativul adevărat și cel fals. În acest scop, introducem un algoritm iterativ bazat pe constrângeri care învață să detecteze negativele false în setul zgomotos și să le reducă, rezultând un set de antrenament ponderat. Cu acest set, antrenăm un model NER ponderat. Evaluăm algoritmul nostru cu variante ponderate de modele NER neurale și non-neurale pe date în 8 limbi din mai multe familii de limbi și script, arătând o capacitate puternică de a învăța din date parțiale. În cele din urmă, pentru a arăta eficacitatea în lumea reală, evaluăm pe un corpus NER bengalez adnotat de non-vorbitori, depășind starea anterioară de state-of-the-art cu peste 5 puncte F1.', 'sr': 'Naučenje nadzorne mašine preuzima dostupnost potpuno označenih podataka, ali u mnogim slučajevima, kao što su jezici niskih resursa, jedini dostupni podaci su delimično zabilježeni. Mi proučavamo problem priznanja imenovanih entiteta (NER) sa djelomično annotiranim podacima o obuci u kojima se nalaze delić imenovanih entiteta, a sve ostale znakove, entitete ili drugačije, podrazumijevaju se kao neidentitet. Da bi obučili ovaj zvuk, moramo da se razlikujemo između istinskih i lažnih negativa. Za taj cilj, predstavljamo iterativni algoritam koji je pod ograničenjem naučio da otkrije lažne negativne stvari u zvuknoj seti i smanji ih težinu, što je rezultiralo težinom setu obuke. Uz ovaj set, treniramo težinu NER model. Procjenjujemo naš algoritam sa težim variantima neuralnih i neuralnih modela NER-a o podacima na 8 jezika iz nekoliko porodica jezika i skripta, pokazujući jaku sposobnost naučiti od delovih podataka. Na kraju, da bismo pokazali realnu djelotvornost sveta, procjenjivali smo na Bengalijskom korpusu NER-a koja je annotirala ne-govornici, što je iznenadilo prethodno stanje umjetnosti preko 5 bodova F1.', 'si': 'පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ පූර්ණ ලේබල් කරලා තොරතුරු ගැන, ඒත් ගොඩක Name මේ ශබ්ද දත්ත සූදානයේ ප්\u200dරධානය කරන්න, අපිට ඇත්ත සහ වැරැද්දක් අතර වෙනස් කරන්න ඕනි. මේ අවසානයෙන්, අපි අවස්ථාවට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක අල්ගෝරිතම් එකක් පෙන්නන්න පුළුවන් වෙනවා, ඒ වගේම බොරු නිරාක්\u200dර මේ සෙට් එක්ක, අපි බලපු NER මෝඩේල් එකක් දුන්නේ. අපි අපේ ඇල්ගෝරිතම් විශ්වාස කරන්නේ න්\u200dයූරාල් සහ නොන්යූරාල් NER මොඩේල්ස් 8 භාෂාත්මයේ දත්ත 8 භාෂාවක් සහ ස්ක්\u200dරිප්ට් පවුල අන්තිමේදි, ඇත්ත ලෝකයේ ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න, අපි බෙන්ගාලි NER කොර්පුස් එකක් විශ්වාස කරනවා, ස්පීකර්ට් නොවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි', 'so': 'Waxbarashada mashiinka la ilaaliyo waxay u malaynayaan helitaanka macluumaadka oo dhan, laakiin xaaladaha badan, sida luqada hoose-resource, macluumaadka oo kaliya ayaa qeyb ahaan la dhibaataysaa. Waxaannu baranaynaa dhibaatada aqoonsashada ganacsiga (NER) oo qeyb ahaan loo yaqaan macluumaad waxbarasho oo lagu magacaabay qeyb ka mid ah waxyaabaha la magacaabay, iyo calaamado kale oo dhan, entities ama wax kale oo la mid ah waxaa loogu magacaabiyaa mid aan ahayn mid la mid ah. Si aan u tababarinno danbiyadan qaylada ah, waa inaan kala soocno kuwa runta ah iyo kuwa beenta ah. To this end, we introduce a constraint-driven iterative algorithm that learns to detect false negatives in the noisy set and downweigh them, resulting in a weighted training set.  Taas, waxaynu ku tababarinnaa model cusub NER. Waxaannu qiimeynaynaa algoritkeenna oo kala duduwan noocyada neurada iyo neurada NER oo ku saabsan macluumaadka ku saabsan 8 luuqadood oo ka yimid qoysaska luuqadaha iyo qoraalka, waxaana tusinayaa awoodo xoog leh in laga barto macluumaadka qeybta ah. Ugu dambaysta, si aan u muujinno faa’iidada caalamiga ah, waxaynu qiimeynaynaa korpus oo ku taabsan dadka aan hadlin ee Bengali, waxaana sameynaynaa xaaladda hore ee farshaxanka ugu horeeyay 5 bart oo F1 ah.', 'sv': 'Övervakad maskininlärning förutsätter att det finns fullt märkta data, men i många fall, till exempel språk med låg resurs, är de enda tillgängliga uppgifterna delvis kommenterade. Vi studerar problemet med Named Entity Recognition (NER) med delvis kommenterade utbildningsdata där en bråkdel av de namngivna entiteterna är märkta, och alla andra tokens, entiteter eller annat, är märkta som icke-entitet som standard. För att träna på denna bullriga datauppsättning måste vi skilja mellan sanna och falska negativa. För detta ändamål introducerar vi en tvångsdriven iterativ algoritm som lär sig att upptäcka falska negativa i den bullriga uppsättningen och nedväga dem, vilket resulterar i en viktad träningsuppsättning. Med denna uppsättning tränar vi en vägd NER modell. Vi utvärderar vår algoritm med viktade varianter av neurala och icke-neurala NER modeller på data på 8 språk från flera språk och skriptfamiljer, vilket visar stark förmåga att lära av partiella data. Slutligen, för att visa verklig effektivitet, utvärderar vi på en bengalisk NER korpus kommenterad av icke-talare, vilket överträffar den tidigare state-of-the-art med över 5 poäng F1.', 'ta': 'பரிசோதிக்கப்பட்ட இயந்திரம் கற்றல் முழு குறிப்பிட்ட தகவல் கிடைக்கும், ஆனால் பல நிகழ்வில், குறைந்த மூலத்தின் மொழிகள் போன்ற, மட்டும் தகவல நாம் பெயரிடப்பட்ட பிரச்சனையின் பெயர் உள்ளீடு அறிவிப்பு (NER) பிரிவில் குறிப்பிட்ட பயிற்சியின் தகவலுடன் படிக்கிறோம். பெயரிடப்பட்ட பொருளின் பிரிவு க இந்த சப்தமான தகவல் அமைப்பில் பயிற்சி செய்ய வேண்டும், உண்மையான மற்றும் பொய் எதிர்மங்களுக்கும் இடையே பிரி இந்த முடிவிற்கு, நாம் ஒரு கட்டுப்பாட்டு இயக்கப்பட்ட உருவாக்கியத்தை குறிப்பிடுகிறோம். அது போலி எதிர்மங்களை கண்டுபிடிக்க கற்றுக் கொள்க இந்த அமைப்புடன், நாம் நேர் மாதிரியை பயிற்சி செய்கிறோம். நாங்கள் எங்கள் algorithm எடை மாறுபாடுகளை எடுத்து புதிய மற்றும் புதிய நெரி மாதிரிகளின் மாறுபாடுகளை எட்டு மொழிகளில் இருந்து தரவு மாதிரிகளில் இரு இறுதியில், உண்மையான உலக விளைவை காட்ட, நாம் பேசாளர்களால் குறிப்பிடப்பட்ட பெங்காலி நெர் கோர்பாஸ் மீது மதிப்பிடுகிறோம், முன்னோர் நிலைமை-', 'ur': 'نظارت کی ماشین کی تعلیم کو پوری طرح لکھی ہوئی ڈیٹا کا موجودگی سمجھتا ہے، لیکن بہت سی موجودات میں، جیسے کم منبع زبانیں، صرف دسترسی ڈیٹا حصہ سے اظہار کی جاتی ہے. ہم نے نام کی Entity Recognition (NER) کی مسئلہ کی پڑھی جس میں نام کی ایک ٹکڑی لکھی جاتی ہے اور دوسرے ٹکڑے، ٹکڑے یا بغیر طرح، بغیر اینٹنی کے طور پر لکھی جاتی ہیں۔ اس غروب ڈاٹ سٹ پر آموزش کرنے کے لئے ہمیں سچ اور غلط منفی کے درمیان تفریق کرنے کی ضرورت ہے. اس کے لئے ہم ایک محدودہ دوبارہ چلنے والی الگوریتم کو معلوم کرتے ہیں جو غلط اندازے کے ساتھ غلط اندازے کو پہچان سکتا ہے اور ان کو کم وزن کرتا ہے اور اس کے نتیجہ میں ایک وزن تربیت مجموعہ ہے۔ اس سٹ کے ساتھ ہم ایک وزن NER موڈل کی آموزش کرتے ہیں. ہم نے اپنے الگوریتم کو نورول اور غیر نیورل نیر موڈل کے تولنے والی متفاوتوں کے ذریعہ مطابق 8 زبانوں میں ڈاٹے کے لئے مطابق زبان اور اسکریپٹ خاندان سے مطابق سمجھ رہے ہیں۔ آخر میں، حقیقی دنیا کی فعالیت دکھانے کے لئے، ہم ایک بنگالی نیر کورپوس پر قدرت رکھتے ہیں جو غیر بولنے والوں نے دکھائی ہے، جو پہلے کی حالت آرتی کو 5 پوینٹ F1 سے زیادہ اضافہ کر رہے ہیں.', 'uz': "@ info @ info: status Bu hozir maʼlumotlar sohasida o'rganish uchun, biz haqiqiqiy va notoʻgʻri negativlarni ajratish kerak. Va shunday qilib, biz cheksiz tashkilotlar algorithini ko'rganamiz. Bu holatdagi notoʻgʻri negativlarni aniqlashni o'rganamiz va ularni ko'paytirishni o'rganamiz. Bu moslama bilan biz yangi NER modelini o'rganamiz. Biz algoritmizni qiymatimiz, bir necha tillar va skriptlar oillardan 8 tildagi maʼlumot haqida o'zgaruvchi neyrol va neural NER modellari bilan qiymatimiz, qism maʼlumotdan o'rganish imkoniyatini ko'rsatadi. Endi, bu haqiqiqiy dunyoning effektini ko'rsatish uchun biz gapiruvchi emas bo'lgan Bengalcha NER Korpus bilan qiymatmiz, birinchi paytdan 5 doim F1 davomida o'zgartiradi.", 'vi': 'Giám sát việc học cỗ máy nắm bắt nguồn dữ liệu đầy đủ, nhưng nhiều trường hợp, như ngôn ngữ ít nguồn, dữ liệu duy nhất có thể được ghi chú một phần. Chúng tôi nghiên cứu vấn đề nhận dạng người có tên (NER) với dữ liệu huấn luyện được ghi chú một phần của các thực thể tên, và tất cả các thẻ, thực thể hay không khác, được đánh dấu như không thực thể theo mặc định. Để luyện tập trên bộ dữ liệu ồn ào này, chúng ta cần phải phân biệt giữa âm bản chân thật và âm bản sai. Để đạt được mục đích, chúng ta sẽ tạo ra một thuật to án lặp lại cần chế để học cách phát hiện sai âm bản trong bộ phận ồn ào và hạ thấp chúng, kết quả là một bộ huấn luyện được cân nhắc. Với bộ này, chúng tôi huấn luyện một con số lớn. Chúng tôi đánh giá thuật to án của chúng tôi bằng các biến số lớn của các mô hình thần kinh và không thần kinh nằm trên các dữ liệu ở tám ngôn ngữ và ký tự, cho thấy khả năng học từ các phần dữ liệu. Cuối cùng, để thể hiện hiệu quả thế giới thực, chúng tôi đánh giá về một vật lý Bengali được ghi chú bởi những người không nói, vượt trội hơn những điểm F1.', 'nl': 'Toezicht op machine learning veronderstelt de beschikbaarheid van volledig gelabelde gegevens, maar in veel gevallen, zoals talen met weinig resources, worden de enige beschikbare gegevens gedeeltelijk geannoteerd. We bestuderen het probleem van Named Entity Recognition (NER) met gedeeltelijk geannoteerde trainingsgegevens waarin een fractie van de genoemde entiteiten gelabeld is en alle andere tokens, entiteiten of anderszins standaard als non-entity worden gelabeld. Om te trainen op deze lawaaierige dataset, moeten we onderscheid maken tussen de ware en de valse negatieven. Daartoe introduceren we een door beperkingen gedreven iteratief algoritme dat leert valse negatieven in de lawaaierige set te detecteren en te verlagen, wat resulteert in een gewogen trainingsset. Met deze set trainen we een gewogen NER model. We evalueren ons algoritme met gewogen varianten van neurale en niet-neurale NER modellen op gegevens in 8-talen uit verschillende taal- en scriptfamilies, waaruit blijkt dat het sterk vermogen is om te leren van gedeeltelijke gegevens. Ten slotte evalueren we, om echte effectiviteit aan te tonen, op een Bengaals NER corpus geannoteerd door niet-sprekers, dat de huidige state-of-the-art met meer dan 5 punten F1 overtreft.', 'da': 'Overvåget maskinlæring forudsætter tilgængeligheden af fuldt mærkede data, men i mange tilfælde, f.eks. sprog med lav ressource, er de eneste tilgængelige data delvist noteret. Vi studerer problemet med Navngivet Entity Recognition (NER) med delvist kommenterede træningsdata, hvor en brøkdel af de navngivne enheder er mærket, og alle andre tokens, enheder eller andet er mærket som ikke-enhed som standard. For at træne på dette støjende datasæt, er vi nødt til at skelne mellem sande og falske negative. Til dette formål introducerer vi en begrænsningsdrevet iterativ algoritme, der lærer at registrere falske negative elementer i det støjende sæt og nedveje dem, hvilket resulterer i et vægtet træningssæt. Med dette sæt træner vi en vægtet NER model. Vi evaluerer vores algoritme med vægtede varianter af neurale og ikke-neurale NER modeller på data på 8 sprog fra flere sprog og script familier, der viser stærk evne til at lære af deldata. Endelig, for at vise virkelighedens effektivitet, evaluerer vi på en bengalisk NER korpus kommenteret af ikke-talere, der overgår den tidligere state-of-the-art med over 5 point F1.', 'bg': 'Надзореното машинно обучение предполага наличието на напълно обозначени данни, но в много случаи, например езици с ниски ресурси, единствените налични данни са частично анотирани. Проучваме проблема с разпознаването на наименовани субекти (НЕР) с частично анотирани данни за обучение, в които част от наименованите субекти са етикетирани, а всички останали символи, субекти или други по подразбиране са етикетирани като несубекти. За да тренираме върху този шумен набор от данни, трябва да разграничим истинските и фалшивите негативи. За тази цел въвеждаме базиран на ограничения итеративен алгоритъм, който се научава да открива фалшиви негативи в шумния набор и да ги понижава, което води до претеглен тренировъчен набор. С този комплект тренираме претеглен NER модел. Ние оценяваме нашия алгоритъм с претеглени варианти на неврални и неневрални модели на данни на 8 езика от няколко езикови и скриптови семейства, показвайки силна способност да се учи от частични данни. И накрая, за да покажем реалната ефикасност, ние оценяваме върху бенгалски корпус, анотиран от неговорители, който превъзхожда предишното състояние на изкуството с над 5 точки Ф1.', 'hr': 'Naučenje nadzornih strojeva preuzima dostupnost potpuno označenih podataka, ali u mnogim slučajevima, poput jezika niskih resursa, jedini dostupni podaci su djelomično označeni. Proučavamo problem priznanja imenovanih entiteta (NER) s djelomično annotiranim podacima o obuci u kojima se nalaze dijela imenovanih entitata, a svi ostali znakovi, entiteti ili drugačije, podrazumjevaju se kao neizbježni. Da bi obučili ovu zvukovnu kompletu podataka, moramo razlikovati prave i lažne negativne stvari. Za taj cilj, predstavljamo iterativni algoritam koji uči otkrivanje lažnih negativa u šumskom setu i smanjiti ih, što je rezultiralo težinom setu obuke. Uz ovaj set treniramo težinu NER model a. Procjenjujemo naš algoritam sa težim varijantima neuralnih i neuralnih modela NER-a o podacima na 8 jezika iz nekoliko obitelji jezika i skripta, pokazujući jaku sposobnost naučiti iz djelomičnih podataka. Na kraju, da bi pokazali djelotvornost stvarnog svijeta, procjenjujemo na Bengalskom korpusu NER-a, komentaran od strane negovornika, koji su iznosili prethodno stanje umjetnosti preko 5 bodova F1.', 'de': 'Supervised Machine Learning setzt die Verfügbarkeit vollständig beschrifteter Daten voraus, aber in vielen Fällen, z. B. in ressourcenarmen Sprachen, werden die einzigen verfügbaren Daten teilweise kommentiert. Wir untersuchen das Problem der Named Entity Recognition (NER) mit teilweise annotierten Trainingsdaten, in denen ein Bruchteil der benannten Entitäten markiert ist und alle anderen Token, Entitäten oder anderweitig standardmäßig als Nicht-Entity markiert sind. Um auf diesem verrauschten Datensatz trainieren zu können, müssen wir zwischen den wahren und falschen Negativen unterscheiden. Zu diesem Zweck führen wir einen Constraint-getriebenen iterativen Algorithmus ein, der lernt, falsche Negative in der lauten Menge zu erkennen und sie herunterzuwagen, was zu einem gewichteten Trainingsset führt. Mit diesem Set trainieren wir ein gewichtetes NER-Modell. Wir evaluieren unseren Algorithmus mit gewichteten Varianten neuronaler und nicht-neuronaler NER-Modelle auf Daten in 8-Sprachen aus mehreren Sprachen und Skriptfamilien, die eine starke Fähigkeit zeigen, aus Teildaten zu lernen. Um die Wirksamkeit in der Praxis zu zeigen, evaluieren wir schließlich einen bengalischen NER-Korpus, der von Nicht-Sprechern kommentiert wurde und den bisherigen Stand der Technik um mehr als 5-Punkte F1 übertrifft.', 'id': 'Pembelajaran mesin yang diawasi mengasumsikan keberhasilan data yang sepenuhnya ditabel, tetapi dalam banyak kasus, seperti bahasa sumber daya rendah, satu-satunya data yang tersedia parsial ditandai. Kami mempelajari masalah Pengenalan Entitas bernama (NER) dengan data pelatihan parsial annotasi di mana sebagian dari entitas bernama ditabel, dan semua token lainnya, entitas atau lainnya, ditabel sebagai bukan entitas secara lalai. Untuk melatih pada set data yang berisik ini, kita harus membedakan antara negatif yang benar dan yang palsu. Untuk tujuan ini, kita memperkenalkan algoritma iteratif yang didorong oleh batas yang belajar untuk mendeteksi negatif palsu dalam set suara dan menurunkan berat badan mereka, yang berasal dari set latihan berat. Dengan set ini, kita melatih model NER berat. Kami mengevaluasi algoritma kami dengan variasi berat dari model NER neural dan non-neural pada data dalam 8 bahasa dari beberapa keluarga bahasa dan skrip, menunjukkan kemampuan yang kuat untuk belajar dari data parsial. Akhirnya, untuk menunjukkan efektivitas dunia nyata, kami mengevaluasi pada korpus NER Bengali yang dicatat oleh non-speakers, melampaui keadaan-state-of-the-art sebelumnya dengan lebih dari 5 poin F1.', 'sw': 'Kusomwa kwa mashine inadhani kuwa upatikanaji wa taarifa zilizotumwa, lakini katika matukio mengi, kama vile lugha duni za rasilimali, taarifa pekee zinazopatikana zinaudhi kwa kiasi kikubwa. We study the problem of Named Entity Recognition (NER) with partially annotated training data in which a fraction of the named entities are labeled, and all other tokens, entities or otherwise, are labeled as non-entity by default.  Ili kufundisha takwimu hizi za kelele, tunahitaji kutofautisha kati ya ukweli na hasi. Kwa mwisho huu, tunaonyesha algorithi yenye msingi ambao unajifunza kutambua negative za uongo katika kituo cha kelele na kuwapunguza, na kusababisha seti ya mafunzo yenye uzito. Kwa seti hii, tunafundisha modeli yenye uzito wa NER. Tutathmini mialgorithi yetu yenye tofauti za mifano yenye ubora na isiyo na neura ya NER kuhusu data kwa lugha 8 kutoka katika lugha mbalimbali na zile za script, zinaonyesha uwezo wa kujifunza kutoka kwa takwimu za sehemu. Mwisho, ili kuonyesha ufanisi wa kimataifa halisi, tunatathmini kwenye mashirika ya NEW ya Bengali yaliyoudhibishwa na wazungumzaji wasio na lugha, kwa kuonyesha hali ya sanaa ya awali kwa zaidi ya pointi 5 F1.', 'ko': '감독 기계 학습 가설이 완전히 표시된 데이터는 사용할 수 있지만, 많은 상황에서 저자원 언어와 같이 유일하게 사용할 수 있는 데이터는 부분적인 주석이다.일부 주석이 있는 트레이닝 데이터의 명명된 엔티티 인식(NER) 문제를 연구했는데 그 중 일부는 명명된 엔티티가 표시되고 다른 모든 태그, 엔티티 또는 다른 태그는 기본적으로 비엔티티로 표시됩니다.이 시끄러운 데이터 집합에서 훈련을 하기 위해서는 정확한 부정과 잘못된 부정을 구분해야 한다.이를 위해 우리는 제약 구동의 교체 알고리즘을 도입했다. 이 알고리즘은 소음에서 가음성을 집중적으로 검출하고 이를 가중시켜 가중 훈련집을 얻는다.이 집합을 이용하여 우리는 가중 NER 모형을 훈련한다.우리는 신경과 비신경 NER 모델의 가중 변수를 사용하여 여러 언어와 스크립트 가족에서 온 8개 언어의 데이터를 평가함으로써 일부 데이터로부터 학습하는 강력한 능력을 나타낸다.마지막으로 실제 세계의 효과를 보여주기 위해 우리는 비언어자가 주석한 방글라데시어 NER 어료고에서 이전의 최신 수준보다 5%포인트 높은 평가를 실시했다.', 'fa': 'یادگیری ماشین تحت نظر قرار می گیرد که دسترسی داده\u200cهای کامل برچسب شده است، ولی در بسیاری از موارد، مثل زبانهای کم منبع، تنها داده\u200cهای موجود در دسترسی قسمتی مشخص شده است. ما مشکل شناسایی واحد نامیده (NER) را مطالعه می\u200cکنیم با داده\u200cهای آموزش پاره\u200cای مشخص شده که در آن بخشی از واحد نامیده\u200cها مشخص می\u200cشوند، و تمام نشانه\u200cهای دیگر، واحد\u200cها یا بقیه\u200cها، به عنوان یک واحد غیر متحده مشخص می\u200cشوند. برای آموزش این مجموعه اطلاعات صوتی، ما باید بین حقیقت و منفی غلط جدا کنیم. برای این قسمت، ما یک الگوریتم تکرار با محدودیت را معرفی می\u200cکنیم که یاد می\u200cگیرد که در مجموعه\u200cی صوت غلط را شناسایی کند و سنگین می\u200cکند، و به نتیجه یک مجموعه آموزش سنگین می\u200cشود. با این مجموعه، ما یک مدل وزن NER را آموزش می دهیم. ما الگوریتم\u200cمون را با متغیرات وزن از مدل\u200cهای NER عصبی و غیر عصبی در مورد داده\u200cها در ۸ زبان از خانواده\u200cهای زبان و نوشته\u200cها ارزیابی می\u200cکنیم، که توانایی قوی برای یاد گرفتن از داده\u200cهای قسمتی نشان می\u200cدهند. بالاخره، برای نشان دادن تاثیر جهان واقعی، ما روی یک کورپوس بنگالی NER را ارزیابی می کنیم که توسط غیر صحبت کننده\u200cها مشخص شده است، که با بیشتر از ۵ نقطه F1 وضعیت پیشین هنر را انجام می\u200cدهد.', 'tr': 'Müfettizli maşynyň öwrenmesi doly etitlenýän maglumatyň bar diýip pikir edip bilýär, ýöne köp wagtda, iň az ressurs dilleri ýaly, bar diňe maglumatyň ýagdaýda täze etildir. Biz Adly Entity Recognition (NER) meselesini öwrenip otyrýarys. Adly Entity Recognition Bu gürrüň harplary düzeninde otlamak üçin bize hakyky we ýalñyş negatifler arasynda tapawutlanmak gerek. Şol üçin, ýüzünde ýalňyş negativleri tanamak we çykarmak üçin yzarlanýan iterative sürüjilik algoritmä tanyşdyrýarys. Şol sebäbi çykarylyk düzümlenmesi üçin ýüze çykar. Bu düşen bilen, biz iň ýüze bir NER nusgasyny otlaýrys. Biz öz algoritmimizi näyral we neural NER modelleriniň ağırlyk warianatlaryyla 8 dilde berilýäris, birnäçe dil we skript maşgalasyndan, parça maglumatlardan öwrenmek üçin güýçli ukyplary görkezýäris. Soňunda, dünýädäki etkinlik ukypyny görkezmek üçin, gürleşmezler tarapyndan beýleki görkezilýän Bengali ýa NER korpusynda deňleýäris. Öňki sagat durumyny 5 punt F1 tarapyndan ýok edip ýöredip ýöredip barýarys.', 'af': "Beskermde masjien leer aanvaar die beskikbaarheid van volledige etiketeerde data, maar in baie gevalle, soos lae- hulpbron tale, die enigste data beskikbaar is gedeeltelik aangetrek. Ons ondersoek die probleem van Gegenoem Entiteit herkening (NER) met gedeeltelik annotateerde oefening data waarin 'n fraksie van die genoem entiteite gemerk word, en alle ander tekens, entiteite of anders, word as nie-entiteite deur verstek gemerk. Om op hierdie geluid datastel te trein, moet ons tussen die waarheid en valse negatiewe onderskeur. En tot hierdie einde, introduseer ons 'n beperkende gedrywe iteratiewe algoritme wat leer om valse negatiewe in die geluid stel te ontdek en hulle afgewig, wat resultaat in 'n gewigte onderring stel. Met hierdie stel trein ons 'n gewigte NER model. Ons evalueer ons algoritme met gewigte variante van neurale en non-neurale NER modele op data in 8 tale van verskeie taal en skrip families, wys sterk moontlikheid om te leer van gedeeltelike data. Eindelik, om reaal-wêreld effektiviteit te wys, ons evalueer op 'n Bengali NER korpus wat deur nie-sprekkers aangeteken is, wat die voorheede staat-van-kuns deur meer 5 punte F1 uitgevoer is.", 'sq': 'Mësimi i mbikqyrur i makinave merr parasysh disponueshmërinë e të dhënave të etiketuara plotësisht, por në shumë raste, të tilla si gjuhët me burime të ulëta, të dhënat e vetme të disponueshme janë pjesërisht të shënuara. Ne studiojmë problem in e njohjes së emëruar të njësisë (NER) me të dhëna të trajnimit pjesërisht të anotuara në të cilat një pjesë e njësive të emëruara janë etiketuar, dhe të gjitha shenjat e tjera, njësitë apo ndryshe, janë etiketuar si jo-njësi nga paracaktimi. Për të stërvitur në këtë grup të dhënash të zhurmshme, duhet të dallojmë mes negativëve të vërtetë dhe të rreme. Për këtë qëllim, ne paraqesim një algoritëm iterativ të udhëhequr nga kufizimet që mëson të zbulojë negativë të rreme në sistemin e zhurmshëm dhe të ulë peshën e tyre, duke rezultuar në një sistem treinimi të peshuar. Me këtë set, ne trajnojmë një model të peshuar NER. Ne vlerësojmë algoritmin tonë me variante të peshuara të modeleve neurale dhe jo-neurale NER në të dhënat në 8 gjuhë nga disa familje gjuhësh dhe skriptesh, duke treguar aftësinë e fortë për të mësuar nga të dhënat e pjesshme. Më në fund, për të treguar efektshmërinë e botës reale, ne vlerësojmë një korpus bengali NER të shënuar nga jo-zëdhënësit, duke kaluar më shumë se 5 pikë F1.', 'az': 'Mühafizə edilən mašin öyrənməsi tamamlanmış məlumatların faydalanılığını hesab edir, amma çoxlu məlumatlarda, çoxlu məlumatlarda, çoxlu məlumatlar kimi, faydalanmış tək məlumatlar parçacıq məlumatlandır. Biz Adlandırılmış Entity Recognition (NER) problemini bir qismində bildirilmiş təhsil məlumatları ilə öyrənirik. Adlandırılmış məlumatların bir qismini etiketləndirir və başqa bütün möcüzələr, məlumatlar və ya başqa məlumatlar ön tərzdə təhsil olmayan məlumatlar kimi etiketlənir. Bu gürültü verilən quruluğu təhsil etmək üçün doğru və yalan negatiflər arasında ayırmalıyıq. Bu səslərə görə, hərəkətli iterativ algoritmi təşkil edirik ki, səsl qurduğunda yalan negatifləri tanıyır və onları azaltır, a ğırlı təhsil qurduğu təhsil qurduğu üçün. Bu quruluşla, a ğırlı NER modeli təhsil edirik. Biz algoritmümüzü nöral və nöral olmayan NER modellərinin ağırlığı ilə 8 dildə verilən məlumatlardan çox dil və skriptlər ailələrindən tərəf çəkirik, parçacıq məlumatlardan öyrənməyə güclü yetkinlik göstəririk. Sonunda, həqiqət dünyanın etkinliğini göstərmək üçün, sözləri olmayan Bengali NER korpusu barəsində danışırıq, əvvəlki məlumatları 5 pünkt F1 ilə daha çox dəyişiklik edər.', 'am': 'የመኪና መምህርት ማግኘት የሙሉ የዳታ ማግኘት ነው፣ ነገር ግን በብዙ ጉዳይ እንደታናሹ የኩነቶች ቋንቋዎች፣ የተገኘው ብቻ ዳታ እኩል ነው፡፡ የአሁኑን ግንኙነት ማውቀት (NER) በተጨማሪው ማስተማሪ ዳታ እናስተምራለን፡፡ ይህንን የድምፅ ዳታተር ለማስተማር እና እውነተኛውን እና የሐሰት negative መካከለኛ ልናለይ ያስፈልጋል፡፡ ለዚህ ምክንያት የሐሰት negativዎችን ለማግኘት እናስተማርካለን፡፡ በዚህ ሰዓት የመዘንን የNER ሞዴል እናስተማራለን:: በአልgorithምነታችን የናውሬል እና የኔዌራዊ NER ሞዴላዎችን ከቋንቋ እና ከጽሑፍ ወገኖችን በብዙ ቋንቋ እና የጽሑፍ ቤተሰቦች መማር ኃይልን እናሳየዋለን፡፡ Finally, to show real-world efficacy, we evaluate on a Bengali NER corpus annotated by non-speakers, outperforming the prior state-of-the-art by over 5 points F1.', 'hy': 'Համակարգված մեքենայի ուսումնասիրությունը ենթադրում է ամբողջովին պիտակուցված տվյալների հասանելիությունը, բայց շատ դեպքերում, ինչպիսիք են ցածր ռեսուրսների լեզուները, միակ հասանելի տվյալները մասամբ նկարագրված են: We study the problem of Named Entity Recognition (NER) with partially annotated training data in which a fraction of the named entities are labeled, and all other tokens, entities or otherwise, are labeled as non-entity by default.  Այս աղմկոտ տվյալների համակարգի ուսումնասիրելու համար մենք պետք է տարբերենք ճշմարիտ և կեղծ բացասական տվյալները: Այսպիսով, մենք ներկայացնում ենք սահմանափակումներով հիմնված կրկնվող ալգորիթմ, որը սովորում է հայտնաբերել ձայնային համակարգում սխալ բացասական հատկություններ և նվազեցնել դրանք, ինչը հանգեցնում է կենտրոնացված վարժման համակարգում: Այս սարքի միջոցով մենք վարժեցնում ենք կենտրոնացված ՆԵՌ մոդել: Մենք գնահատում ենք մեր ալգորիթմը նյարդային և ոչ նյարդային ՆԵՌ մոդելների կենտրոնացված տարբերակների օգնությամբ տարբեր լեզուների և գրաֆիտի ընտանիքների 8 լեզուների վրա, ցույց տալով մասամբ տվյալներից սովորելու հնարավորություն: Վերջապես, իրական աշխարհի արդյունավետության ցույց տալու համար, մենք գնահատում ենք մի բենգալացի ՆԵՌ կորպուսի վրա, որը նշում է ոչ խոսացողների կողմից, և որը գերազանցում է նախորդ տեխնոլոգիայի արդյունավետությունը F1-ի մոտ 5 միավորով:', 'bn': 'সুপার্টারভিস্ট মেশিন শিক্ষা পুরোপুরি লেবেলের তথ্য পাওয়া যাবে, কিন্তু অনেক ক্ষেত্রে, যেমন কম সম্পদের ভাষা, একমাত্র তথ্য পাওয়া যাবে অ নামের এন্টিটি স্বীকৃতির সমস্যা আমরা পড়ি যেখানে অংশিক বিভিন্ন প্রশিক্ষণের তথ্য যেখানে নামের একটি অংশ লেবেল করা হয় এবং অন্যান্য প্রতীক, বস্তুগুলো অথবা অন্যান্য এই শব্দের ডাটাসেটে প্রশিক্ষণ করার জন্য আমাদের সত্যি এবং মিথ্যা নেতিবিভাগের মধ্যে পার্থক্য করতে হবে। এই কারণে আমরা একটি সীমাবদ্ধতা চালিয়ে যাচ্ছি নিষেধাজ্ঞা অ্যালগরিদমের পরিচয় দেখাচ্ছি যা এই শব্দের সেটে মিথ্যা নেতিবিভিনদের সনাক্ত করতে শিখে  এই সেট দিয়ে আমরা একটা ভারী নের মডেল প্রশিক্ষণ করি। আমরা আমাদের অ্যালগরিদমের মূল্যায়ন করি নিউরেল এবং নিউরেল নিউরেল নির্বাচনের ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভাষায় ৮ ভাষায় তথ্য প্রদান করা হয় অবশেষে, বাস্তব বিশ্বের কার্যক্রম দেখানোর জন্য, আমরা বাংলাদেশের নেটার কোর্পাসের বিষয়টিকে মূল্যায়ন করি, যারা বেশী কথাবার্তাদের দ্বারা বিরক্তিকর,', 'cs': 'Kontrolované strojové učení předpokládá dostupnost plně označených dat, ale v mnoha případech, jako jsou jazyky s nízkými zdroji, jsou jediná dostupná data částečně anotována. Studujeme problém rozpoznávání pojmenovaných entit (NER) s částečně anotovanými tréninkovými daty, v nichž je zlomek pojmenovaných entit označen a všechny ostatní tokeny, entity či jiné, jsou ve výchozím nastavení označeny jako non-entity. Abychom mohli trénovat na této hlučné datové sadě, musíme rozlišovat mezi skutečnými a falešnými negativy. Za tímto účelem představujeme iterativní algoritmus řízený omezením, který se naučí detekovat falešné negativy v hlučné sadě a snížit je, což vede k vážené tréninkové sadě. S touto sadou trénujeme vážený NER model. Náš algoritmus hodnotíme s váženými variantami neuronových a neurálních NER modelů na datech v osmi jazycích z několika jazykových a skriptových rodin, které ukazují silnou schopnost učit se z dílčích dat. A konečně, abychom ukázali skutečnou účinnost, hodnotíme bengálský NER korpus anotovaný nemluvčími, který překonává předchozí stav techniky o více než pět bodů F1.', 'bs': 'Naučenje nadzornih strojeva preuzima dostupnost potpuno označenih podataka, ali u mnogim slučajevima, poput jezika niskih resursa, jedini dostupni podaci su djelomično zabilježeni. Proučavamo problem priznanja imenovanih entiteta (NER) sa djelomično annotiranim podacima o obuci u kojima se nalaze dijela imenovanih entitata, a sve ostale znakove, entitate ili drugačije, podrazumjevaju se kao neobične entitate. Da bi obučili ovaj zvuk, moramo da se razlikujemo između istinskih i lažnih negativa. Za taj cilj, predstavljamo iterativni algoritam koji uči otkrivanje lažnih negativa u šumskom setu i smanjiti ih, što rezultira težinom setu obuke. Uz ovaj set treniramo težinu NER model a. Procjenjujemo naš algoritam sa težim varijantima neuralnih i neuralnih modela NER-a o podacima na 8 jezika iz nekoliko jezika i skriptnih porodica, pokazujući jaku sposobnost naučiti iz djelomičnih podataka. Na kraju, da bismo pokazali realnu djelotvornost svijeta, procjenjivali smo na Bengalijskom korpusu NER-a koja je annotirala ne-govornici, koja je iznenadila prethodno stanje umjetnosti preko 5 bodova F1.', 'et': 'Järelevalvega masinõpe eeldab täielikult märgistatud andmete kättesaadavust, kuid paljudel juhtudel, näiteks vähese ressursiga keeltel, on ainsad saadaolevad andmed osaliselt märgitud. Me uurime nimega ettevõtete tuvastamise (NER) probleemi osaliselt märgitud koolitusandmetega, milles on märgistatud murdosa nimetatud ettevõtetest ja kõik muud märgid, ettevõtted või muu on vaikimisi märgistatud mitte-ettevõtetena. Selle müraka andmekogumi treenimiseks peame eristama tõelisi ja valenegatiive. Selleks tutvustame piirangupõhist iteratiivset algoritmi, mis õpib tuvastama valenegatiive mürakas komplektis ja neid alla kaaluma, mille tulemuseks on kaalutud treeningkomplekt. Selle komplektiga treenime kaalutud NER mudelit. Hindame oma algoritmi neuro- ja mitteneuraalsete NER-mudelite kaalutud variantidega mitme keele- ja skriptiperekonna andmetel kaheksas keeles, näidates tugevat võimet õppida osalistest andmetest. Lõpuks, et näidata reaalset efektiivsust, hindame bengali NER korpusel, mida on märgitud mittekõnelejate poolt, mis ületab eelmise tehnika taseme rohkem kui 5 punkti F1.', 'ca': "L'aprenentatge màquinari supervisat suposa la disponibilitat de dades etiquetades plenament, però en molts casos, com les llengües amb baix recursos, l'única data disponible està parcialment anotata. Estudem el problem a de la Recognició Nomada d'Entitats (NER) amb dades d'entrenament parcialment anotates en les que una fracció de les entitats anotates està etiquetada, i totes les altres fitxes, entitats o d'altres altres, estan etiquetades com a no entitats per defecte. Per entrenar-nos en aquest conjunt de dades sorolloses, hem de distingir entre els veritables i falsos negatius. Per això, introduim un algoritme iteratiu impulsat per restriccions que aprenga a detectar falsos negatius en el conjunt sorollós i a baixar-los, resultant en un conjunt d'entrenaments ponderat. Amb aquest conjunt, entrenem un model NER pesat. Evaluam el nostre algoritme amb variants ponderades de models NER neurals i no neurals en dades en 8 llengües de diverses famílies de llengües i escriptures, mostrant forta habilitat d'aprendre amb dades parcials. Finally, to show real-world efficacy, we evaluate on a Bengali NER corpus annotated by non-speakers, outperforming the prior state-of-the-art by over 5 points F1.", 'fi': 'Valvottu koneoppiminen edellyttää täysin merkittyjen tietojen saatavuutta, mutta monissa tapauksissa, kuten vähäisten resurssien kielillä, ainoa saatavilla oleva tieto on osittain merkitty. Tutkimme Nimettyjen entiteettien tunnistamisen (NER) ongelmaa osittain merkityillä koulutustiedoilla, joissa murto-osa nimetyistä entiteeteistä on merkitty ja kaikki muut tunnukset, entiteetit tai muut, on oletusarvoisesti merkitty ei-entiteeteiksi. Jotta voimme harjoitella tätä meluisaa aineistoa, meidän on erotettava toisistaan todelliset ja väärät negatiivit. Tätä tarkoitusta varten esittelemme rajoitusvetoisen iteratiivisen algoritmin, joka oppii havaitsemaan vääriä negatiivisia ääniä meluisassa sarjassa ja laskemaan niiden painoa, jolloin tuloksena on painotettu harjoitussarja. Tällä sarjalla harjoittelemme painotettua NER-mallia. Arvioimme algoritmiamme neuro- ja ei-neuraalisten NER-mallien painotettujen varianttien avulla kahdeksalla eri kieli- ja skriptiperheellä, mikä osoittaa vahvan kyvyn oppia osittaisesta datasta. Lopuksi, osoittaaksemme todellisen tehokkuuden, arvioimme bengalilaisella NER-korpusella, jota ei-puhujat kommentoivat, mikä ylitti aiemman huipputason yli viidellä pisteellä F1.', 'jv': 'default:LTR Nejer Ditambah kanggo luwih-luwih dadi iki, awak dhéwé kudu tanggal waenganggo cah sing tenan lan basa sing diranggap Saiki iki, kita mulai un Algorithm sing ditambah podho nggawe Ngunyambèh dumaten Ngo sethaya iki, kéné milih model sing tahun metu, NGR Awak dhéwé éntukno Algorithmu karo akeh variant sing nggambar luwih karo model sing nêr lan ki-Neral NeR kuwi nggawe data ing 8 diluak sak basa lan sak alêr seng pisan, iso nggambar kapasituran kanggo ngerasakno data partial Erheh, ngilangno ngomong pengguna-sangan luwih dumadhi, kita deweke ngomong nik sekang batasan dumadhi sing nganggo barang Bengal', 'sk': 'Nadzorovano strojno učenje predvideva razpoložljivost popolnoma označenih podatkov, vendar so v mnogih primerih, na primer jeziki z nizkimi viri, edini razpoložljivi podatki delno označeni. Proučujemo problem prepoznavanja imenovanih subjektov (NER) z delno označenimi podatki o usposabljanju, v katerih je označen del imenovanih subjektov, vsi drugi žetoni, subjekti ali drugače pa so privzeto označeni kot ne-entitete. Če želimo usposabljati na tem hrupnem naboru podatkov, moramo razlikovati med resničnimi in lažnimi negativi. V ta namen smo uvedli iterativni algoritem, ki se uči zaznati lažne negative v hrupnem naboru in jih zmanjšati, kar ima za posledico utežen nabor treningov. S tem kompletom treniramo utežen NER model. Naš algoritem ocenjujemo s ponderiranimi variantami nevronskih in nevronskih NER modelov na podatkih v 8 jezikih iz več jezikovnih in skriptnih družin, kar kaže močno sposobnost učenja iz delnih podatkov. Nazadnje, da bi pokazali resnično učinkovitost, smo ocenili na bengalskem korpusu NER, ki ga označujejo ne-govorniki, kar presega najsodobnejše rezultate za več kot 5 točk F1.', 'ha': "Ana iya amfani da kwamfyutan ayuka na ƙayyade motsi da aka cikakki da data, kuma amma a cikin masu yawa, kamar harshen masu ƙas ƙanci, za'a zartar da data wanda ke iya amfani da shi kaɗan. Tuna karatun matsalar da aka sunan AJinta Entity (NER) da rabon da aka sanar da data na tsari da rabon da aka raba wani abu da aka sunana, kuma da duk ãyõyin, abubuwa ko kuwa ba haka ba, za'a yi sunan su zama abun da default. Dõmin ka tsare kan wannan tsarin sauri, za'a buƙata a tsakanin negative masu gaskiya da ƙarya. Daga wannan, Munã ƙara wani algoriti mai ƙayyade taskacin da aka sanar da za'a gane negative masu ƙarya a cikin salon da za'a yi nauyi da su, kuma za'a sami wani matsayi mai nauyi. Ga wannan na daidaita, za'a tafiyar da wani misali mai nauyi na NER. Tuna ƙaddara algorityinmu da variant masu nau'i na masu nau'i na neural da NER kan data cikin lugha 8 daga wasu harshe da manuscriptun, kuma munã nuna ƙarfin ya sanar da shi daga danne na rabon. Ga ƙarshen, dõmin ka nũna fikar-duniya halin, sai mu ƙaddara a kan wata na'ura na Bangali na NER wanda aka yi wa cũtar da waɗancan da bã-magana ba, kuma za'a sami gaban halin-da-sanar da taki 5 points F1.", 'bo': 'Supervised machine learning assumes the availability of fully-labeled data, but in many cases, such as low-resource languages, the only data available is partially annotated. We study the problem of Named Entity Recognition (NER) with partially annotated training data in which a fraction of the named entities are labeled, and all other tokens, entities or otherwise, are labeled as non-entity by default. To train on this noisy data set, we need to distinguish between the true and false negatives. མཐའ་མ་དེར་བརྟེན། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་རྩིས་འཁོར་གྱི་སྣེ་འཁོར་གྱི་གྲངས་སྒྲིག་སྟངས་ཤེས་པའི་ཉེན་རྐྱེན་གྱི་སྒྲིག་སྟངས་ཞིག་བློ་གཏོང་བ་དང་ཉེ་ སྒྲིག་འཛུགས་འདི་དང་བསྟུན་ནས་ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་ཚད་ཉིད་ཀྱི་རྩིས་པ་ཞིག་འབྱོར་བྱེད། We evaluate our algorithm with weighted variants of neural and non-neural NER models on data in 8 languages from several language and script families, showing strong ability to learn from partial data. མཐའ་མཇུག་དུ། འཛམ་གླིང་གི་ལྟ་བུའི་སྐྱོན་འབྲེལ་བ་མངོན་འཆར་བ་སྟོན་ན། ང་ཚོས་བྲིས་པ་མིན་པའི་ཞལ་འཛུགས་སྤྱོད་མཁན་ཉེན་ཡིན་པའི་དཔོན་རིམ', 'he': 'למידת מכונות משגיחה מניחה את הזמינות של נתונים עם תווים מלאים, אבל במקרים רבים, כמו שפות משאבים נמוכות, נתונים היחידים זמינים מועטפים חלקית. אנו לומדים את הבעיה של זיהוי איכות בשם (NER) עם נתונים אימונים מוצבעים חלקיים שבהם חלק מהאיכות בשם מוצבעים, וכל סימנים, איכויות אחרות או אחרת, מוצבעים בתור לא-איכות בתוכנית. כדי להתאמן במערכת הנתונים הרעשנית הזאת, אנחנו צריכים להבדיל בין השליליים האמיתיים והשגויים. למטרה זו, אנחנו מציגים אלגוריתם איטראטיבי מונע על חוסר הכוח שמלמד לגלות שליליים שווא במערכת הרעש ולמשקל אותם, מה שמוביל במערכת אימונים משקלת. עם הסט הזה, אנחנו מאמן מודל NER משקל. אנו מעריכים את האלגוריתם שלנו עם שונים משובחים של דוגמנים NER עצביים ולא עצביים על נתונים ב-8 שפות מכמה משפחות שפות ותסריטים, מראים יכולת חזקה ללמוד ממידע חלקי. סוף סוף, כדי להראות יעילות בעולם האמיתי, אנחנו מעריכים על קורפוס NER בנגאלי שנעטף על ידי לא-רמקולים, שיעביר את מצב האמנות הקודם על יותר מ-5 נקודות F1.'}
{'en': 'Deep Structured Neural Network for Event Temporal Relation Extraction', 'ar': 'شبكة عصبية منظمة عميقة لاستخراج العلاقة الزمنية للحدث', 'fr': "Réseau neuronal structuré profond pour l'extraction de relations temporelles d'événements", 'pt': 'Rede Neural Estruturada Profunda para Extração de Relações Temporais de Eventos', 'es': 'Red neuronal estructurada profunda para la extracción de relaciones temporales de eventos', 'ja': '事象時間関係抽出のための深層構造化ニューラルネットワーク', 'zh': '所以事时深结构化神经网络', 'ru': 'Глубоко структурированная нейронная сеть для извлечения временной связи событий', 'hi': 'घटना अस्थायी संबंध निष्कर्षण के लिए गहरी संरचित तंत्रिका नेटवर्क', 'ga': 'Líonra Néarach Struchtúrtha Doimhneach le haghaidh Eastóscadh Caidrimh Ama Imeachtaí', 'ka': 'Comment', 'hu': 'Mélystrukturált neurális hálózat eseményidőszakos kapcsolat kivonásához', 'el': 'Βαθύ δομημένο νευρωνικό δίκτυο για την εξαγωγή χρονικών σχέσεων γεγονότος', 'mk': 'Длабока структурирана нервна мрежа за екстракција на временска врска со настаните', 'lt': 'Giliai struktūrizuotas neurologinis tinklas įvykių laikinųjų santykių ekstrakcijai', 'kk': 'Оқиға температуралық қатынасын тарқату үшін түсіндірілген нейралық желі', 'it': "Rete neurale strutturata profonda per l'estrazione della relazione temporale degli eventi", 'ms': 'Rangkaian Neural Terstruktur Dalam untuk Ekstraksi Hubungan Temporal Peristiwa', 'ml': 'കാര്യങ്ങളുടെ ടെമ്പ്പോറല്\u200d ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള ആഴത്തിലുള്ള നെയുറല്\u200d ശൃംഖലം', 'mn': 'Хүмүүсийн Температорын харилцааны хамааралтын гүн бүтээгдэхүүний мэдрэлийн сүлжээ', 'mt': 'Netwerk Newrali Strutturat Profond għall-Estrazzjoni tar-Relazzjoni Temporali tal-Avvenimenti', 'no': 'Djupne strukturerte neuralnettverk for utpakking av temporale hendingar', 'pl': 'Głęboko zorganizowana sieć neuronowa do ekstrakcji relacji czasowych zdarzeń', 'sr': 'Duboka strukturna neuralna mreža za izvlačenje vremenskih odnosa događaja', 'ro': 'Rețea neurală structurată profundă pentru extragerea relațiilor temporale evenimente', 'si': 'ගොඩක් ස්ථාපිත නිර්මාණය ජාලය', 'so': 'Deg-built Neural Network for Event Relations on Temporal Extraction', 'sv': 'Djupt strukturerat neuralt nätverk för extraktion av tillfällig relation', 'ta': 'நிகழ்வு தற்காலிக தொடர்பு வெளியேறுதலுக்கான ஆழமான புதிய பிணையத்தில்', 'ur': 'عمیق ساختہ نیورال نیٹ ورک ایمنٹ ٹیمپورل رابطہ اخراج کے لئے', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Mạng thần kinh được cấu trúc sâu cho các báo động thời gian diễn ra', 'nl': 'Diep Gestructureerd Neuraal Netwerk voor Event Temporale Relatie Extractie', 'bg': 'Дълбоко структурирана неврална мрежа за извличане на времева връзка на събитията', 'da': 'Dybt struktureret neural netværk til ekstraktion af tidsbegrænsede hændelser', 'de': 'Deep Structured Neuronal Network für Event Temporal Relation Extraction', 'hr': 'Duboka strukturna Neuralna mreža za izvlačenje vremenskih odnosa događaja', 'id': 'Jaringan Neural Terstruktur Dalam untuk Ekstraksi Hubungan Temporal Kejadian', 'ko': '이벤트 시간 관계 추출의 깊은 구조 신경 네트워크', 'tr': 'Wasp', 'fa': 'شبکه عصبی عمیق ساخته شده برای اخراج رابطه Temporary Event', 'af': 'Deep struktureerde neural netwerk vir gebeurtenis tydelike verhouding uitpak', 'sw': 'Mtandao wa Nera ya ndani kwa ajili ya kuondolewa kwa muda wa uhusiano', 'hy': 'Comment', 'sq': 'Rrjeti i thellë i strukturuar neuronal për nxjerrjen e marrëdhënieve të përkohshme të ngjarjeve', 'am': 'የቀን መቁጠሪያ ኩነቶች', 'az': 'Vasiyyat Vasiyyəti İlişkiləri Çıqarması üçün Deep Structured Neural Network', 'bn': 'ইভেন্ট ট টেম্পুরাল সম্পর্কের জন্য গভীর নিউরেল নেটওয়ার্ক', 'bs': 'Duboka strukturna Neuralna mreža za izvlačenje vremenskih odnosa događaja', 'ca': 'Rede neuronal estructurada profunda per extreure relacions temporals', 'cs': 'Hluboká strukturovaná neuronová síť pro extrakci časových vztahů událostí', 'et': 'Sügav struktureeritud närvivõrk sündmuste ajalise suhte väljavõtmiseks', 'fi': 'Syvä rakenteellinen hermoverkko tapahtumien aikasuhteiden purkamiseen', 'jv': 'deep', 'sk': 'Globoko strukturirano živčno omrežje za ekstrakcijo časovne relacije dogodkov', 'ha': '@ action', 'bo': 'Deep Structured Neural Network for Event Temporal Relation Extraction', 'he': 'רשת נוירולית מובנת עמוקה לחלץ יחסים זמניים של אירועים'}
{'en': 'We propose a novel deep structured learning framework for event temporal relation extraction. The model consists of 1) a recurrent neural network (RNN) to learn scoring functions for pair-wise relations, and 2) a structured support vector machine (SSVM) to make joint predictions. The neural network automatically learns representations that account for long-term contexts to provide robust features for the structured model, while the SSVM incorporates domain knowledge such as transitive closure of temporal relations as constraints to make better globally consistent decisions. By jointly training the two components, our model combines the benefits of both data-driven learning and knowledge exploitation. Experimental results on three high-quality event temporal relation datasets (TCR, MATRES, and TB-Dense) demonstrate that incorporated with pre-trained contextualized embeddings, the proposed model achieves significantly better performances than the state-of-the-art methods on all three datasets. We also provide thorough ablation studies to investigate our model.', 'ar': 'نقترح إطارًا جديدًا للتعلم المنظم العميق لاستخراج العلاقة الزمنية للحدث. يتكون النموذج من 1) شبكة عصبية متكررة (RNN) لتعلم وظائف التسجيل للعلاقات الزوجية ، و 2) آلة متجهية داعمة منظمة (SSVM) لعمل تنبؤات مشتركة. تتعلم الشبكة العصبية تلقائيًا التمثيلات التي تراعي السياقات طويلة المدى لتوفير ميزات قوية للنموذج المنظم ، بينما يدمج SSVM معرفة المجال مثل الإغلاق الانتقالي للعلاقات الزمنية كقيود لاتخاذ قرارات متسقة عالميًا بشكل أفضل. من خلال التدريب المشترك للمكوّنين ، يجمع نموذجنا بين فوائد كل من التعلم المستند إلى البيانات واستغلال المعرفة. تظهر النتائج التجريبية على ثلاث مجموعات بيانات عالية الجودة للعلاقة الزمنية للحدث (TCR و MATRES و TB-Dense) أنه تم دمجها مع الزخارف السياقية المدربة مسبقًا ، ويحقق النموذج المقترح أداءً أفضل بكثير من أحدث الأساليب على الإطلاق. ثلاث مجموعات بيانات. نحن نقدم أيضًا دراسات اجتثاث شاملة للتحقق من نموذجنا.', 'fr': "Nous proposons un nouveau cadre d'apprentissage structuré en profondeur pour l'extraction de relations temporelles d'événements. Le modèle se compose 1) d'un réseau neuronal récurrent (RNN) pour apprendre les fonctions de notation pour les relations par paires, et 2) d'une machine à vecteur de support structuré (SSVM) pour effectuer des prédictions conjointes. Le réseau neuronal apprend automatiquement des représentations qui tiennent compte de contextes à long terme afin de fournir des caractéristiques robustes pour le modèle structuré, tandis que le SSVM intègre des connaissances de domaine telles que la fermeture transitive de relations temporelles comme contraintes pour prendre de meilleures décisions cohérentes à l'échelle mondiale. En formant conjointement les deux composants, notre modèle combine les avantages de l'apprentissage piloté par les données et de l'exploitation des connaissances. Les résultats expérimentaux sur trois ensembles de données de relations temporelles d'événements de haute qualité (TCR, MATRES et TB-Dense) démontrent qu'incorporé avec des intégrations contextualisées pré-entraînées, le modèle proposé atteint des performances nettement meilleures que les méthodes de pointe sur les trois ensembles de données. Nous proposons également des études d'ablation approfondies pour étudier notre modèle.", 'es': 'Proponemos un marco novedoso de aprendizaje profundo estructurado para la extracción de relaciones temporales de eventos. El modelo consiste en 1) una red neuronal recurrente (RNN) para aprender las funciones de puntuación para las relaciones por parejas, y 2) una máquina de vectores de soporte estructurado (SSVM) para hacer predicciones conjuntas. La red neuronal aprende automáticamente representaciones que dan cuenta de los contextos a largo plazo para proporcionar características sólidas para el modelo estructurado, mientras que la SSVM incorpora el conocimiento del dominio, como el cierre transitivo de las relaciones temporales, como restricciones para tomar mejores decisiones coherentes a nivel mundial. Al capacitar conjuntamente los dos componentes, nuestro modelo combina los beneficios del aprendizaje basado en datos y la explotación del conocimiento. Los resultados experimentales en tres conjuntos de datos de relaciones temporales de eventos de alta calidad (TCR, MATRES y TB-dense) demuestran que, incorporado con incorporaciones contextualizadas previamente entrenadas, el modelo propuesto logra rendimientos significativamente mejores que los métodos más avanzados en los tres conjuntos de datos. También ofrecemos estudios de ablación exhaustivos para investigar nuestro modelo.', 'pt': 'Propomos uma nova estrutura de aprendizado profundamente estruturada para extração de relações temporais de eventos. O modelo consiste em 1) uma rede neural recorrente (RNN) para aprender funções de pontuação para relações de pares e 2) uma máquina de vetores de suporte estruturado (SSVM) para fazer previsões conjuntas. A rede neural aprende automaticamente representações que levam em conta contextos de longo prazo para fornecer recursos robustos para o modelo estruturado, enquanto o SSVM incorpora conhecimento de domínio, como fechamento transitivo de relações temporais, como restrições para tomar melhores decisões globalmente consistentes. Ao treinar conjuntamente os dois componentes, nosso modelo combina os benefícios da aprendizagem orientada por dados e da exploração do conhecimento. Resultados experimentais em três conjuntos de dados de relação temporal de eventos de alta qualidade (TCR, MATRES e TB-Dense) demonstram que incorporados com embeddings contextualizados pré-treinados, o modelo proposto alcança desempenhos significativamente melhores do que os métodos de última geração em todos três conjuntos de dados. Também fornecemos estudos de ablação completos para investigar nosso modelo.', 'ja': '事象時間的関係抽出のための新規の深層構造化学習フレームワークを提案する。 モデルは、１ ）ペア関係のスコアリング関数を学習するための再帰ニューラルネットワーク（ ＲＮＮ ）、及び２ ）共同予測を行うための構造化サポートベクトルマシン（ ＳＳＶＭ ）からなる。 ニューラルネットワークは、構造化モデルの堅牢な特徴を提供するために長期的なコンテキストを考慮した表現を自動的に学習するが、ＳＳＶＭは、より良いグローバルに一貫した決定を下すための制約として、時間的関係の経過的閉鎖などのドメイン知識を組み込む。 2つのコンポーネントを共同トレーニングすることで、当社のモデルは、データ駆動型学習と知識利用の両方の利点を組み合わせています。 3つの高品質なイベント時間関係データセット（ TCR、MATRES、およびTB - Dense ）の実験結果は、事前にトレーニングされたコンテキスト化された埋め込みと組み込まれると、提案されたモデルが3つのデータセットすべての最先端の方法よりも有意に優れたパフォーマンスを達成することを示しています。 また、モデルを調査するための徹底的なアブレーション検査も提供しています。', 'zh': '立一于事时者新型深结构化学框架。 其模1)一递归神经网络(RNN),以成评分函数,与2)一结构化向量机(SSVM)合占。 神经网络自学虑久上下文,为结构化模形强大之功,而 SSVM 则以领域之知(传闭包)为约束,以成一致性策。 合练二组件,合数驱学。 3高质量之事时态关系数集(TCR、MATRES、TB-Dense)之实验结果表明,合豫练之情,三数之集上,皆得其先。 我们还供尽消融研究来研究我们的模样。', 'hi': 'हम घटना अस्थायी संबंध निष्कर्षण के लिए एक उपन्यास गहरी संरचित सीखने के ढांचे का प्रस्ताव करते हैं। मॉडल में 1) एक आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क (आरएनएन) जोड़ी-वार संबंधों के लिए स्कोरिंग कार्यों को सीखने के लिए, और 2) संयुक्त भविष्यवाणियां करने के लिए एक संरचित समर्थन वेक्टर मशीन (एसएसवीएम) शामिल है। तंत्रिका नेटवर्क स्वचालित रूप से उन अभ्यावेदनों को सीखता है जो संरचित मॉडल के लिए मजबूत विशेषताएं प्रदान करने के लिए दीर्घकालिक संदर्भों के लिए खाते हैं, जबकि एसएसवीएम में डोमेन ज्ञान जैसे कि वैश्विक स्तर पर सुसंगत निर्णय लेने के लिए बाधाओं के रूप में अस्थायी संबंधों का सकर्मक समापन शामिल है। संयुक्त रूप से दो घटकों को प्रशिक्षित करके, हमारा मॉडल डेटा-संचालित सीखने और ज्ञान शोषण दोनों के लाभों को जोड़ता है। तीन उच्च गुणवत्ता वाले घटना अस्थायी संबंध डेटासेट (TCR, MATRES, और TB-Dense) पर प्रयोगात्मक परिणाम प्रदर्शित करते हैं कि पूर्व-प्रशिक्षित प्रासंगिक एम्बेडिंग के साथ शामिल किया गया है, प्रस्तावित मॉडल सभी तीन डेटासेट पर अत्याधुनिक तरीकों की तुलना में काफी बेहतर प्रदर्शन प्राप्त करता है। हम अपने मॉडल की जांच करने के लिए पूरी तरह से एब्लेशन अध्ययन भी प्रदान करते हैं।', 'ru': 'Мы предлагаем новую структуру глубокого структурированного обучения для извлечения временных связей событий. Модель состоит из 1) рекуррентной нейронной сети (RNN) для изучения функций оценки для парных отношений и 2) структурированной опорной векторной машины (SSVM) для совместного прогнозирования. Нейронная сеть автоматически изучает представления, которые учитывают долгосрочные контексты, чтобы обеспечить надежные функции для структурированной модели, в то время как SSVM включает знания домена, такие как транзитивное закрытие временных отношений, в качестве ограничений для принятия более согласованных в глобальном масштабе решений. Совместно обучая эти два компонента, наша модель сочетает в себе преимущества как обучения на основе данных, так и использования знаний. Экспериментальные результаты по трем высококачественным наборам данных временной связи событий (TCR, MATRES и TB-Dense) демонстрируют, что предлагаемая модель, включенная в предварительно обученные контекстуализированные вложения, достигает значительно лучших показателей, чем современные методы для всех трех наборов данных. Мы также проводим тщательные исследования абляции для изучения нашей модели.', 'ga': 'Molaimid creat foghlama domhain struchtúrtha úr chun caidreamh ama a bhaint as imeachtaí. Tá an tsamhail comhdhéanta de 1) líonra neural athfhillteach (RNN) chun feidhmeanna scórála a fhoghlaim le haghaidh caidreamh péire-ciallmhar, agus 2) meaisín struchtúrtha veicteora tacaíochta (SSVM) chun comhthuar a dhéanamh. Foghlaimíonn an líonra néareolaíoch go huathoibríoch uiríll a thugann comhthéacsanna fadtéarmacha chun gnéithe láidre a sholáthar don tsamhail struchtúrtha, agus ionchorpraíonn an SSVM eolas fearainn mar dhúnadh idirthréimhseach caidrimh ama mar shrianta chun cinntí níos comhsheasmhaí domhanda a dhéanamh. Trí chomhthraenáil a dhéanamh ar an dá chomhpháirt, comhcheanglaíonn ár múnla na buntáistí a bhaineann le foghlaim faoi thiomáint sonraí agus saothrú eolais. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar thrí thacar sonraí ardchaighdeáin um chaidreamh ama imeachtaí (TCR, MATRES, agus TB-Dense) go mbaineann an tsamhail mholta, agus é ionchorpraithe le leabaithe comhthéacsaithe réamhoilte, feidhmíochtaí i bhfad níos fearr amach ná na modhanna úrscothacha ar fad. trí thacair sonraí. Soláthraímid staidéir críochnúla eisiblithe freisin chun ár samhail a fhiosrú.', 'ka': 'ჩვენ პრომენტის ძალიან ძალიან სტრუქტურული სწავლების ფრამეტრი მოვლენების თექქტრექციისთვის. მოდელი არის 1) რეკურენტი ნეიროლური ქსელის (RNN) სწავლის სკურინების ფუნქციების შესახებ, და 2) სტრუქტურებული მხარდაჭერების მაქსინი (SSVM) სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვად. ნეიროლური ქსელი ავტომატურად სწავლის გამოსახულებები, რომლებიც ძლიერი კონტექსტებების შესახებ სტრუქტურებული მოდელისთვის ძალიან ფუნქციები, მაგრამ SSVM იყენებს დიომინური უცნობები, როგორც ცოტაცი ჩვენი მოდელის შესაძლებლობა ორი კომპონენტების შესაბამისად მონაცემები და ცნობილების ეკომპლიტაციის გამოყენება. ექსპერიმენტიური გამოცდილება სამი მაღალური მოვლენების ტემპალური დაკავშირების მონაცემების შესახებ (TCR, MATRES, და TB-Dense) გამოცდილობას, რომ პროგრამეტურად განაკუთრებული შესახებ შესახებ, მოდელეში უფრო უკეთესი გამოცდილება,  ჩვენ ასევე უფრო მხოლოდ მოდელის შესახებ მოდელის შესახებ დავაკეთებთ.', 'el': 'Προτείνουμε ένα νέο πλαίσιο βαθιάς δομημένης μάθησης για την εξαγωγή χρονικών σχέσεων γεγονότων. Το μοντέλο αποτελείται από 1) ένα επαναλαμβανόμενο νευρωνικό δίκτυο (RNN) για να μάθει λειτουργίες βαθμολόγησης για σχέσεις ζεύγους και 2) μια δομημένη μηχανή διανυσματικής υποστήριξης (SSVM) για να κάνει κοινές προβλέψεις. Το νευρωνικό δίκτυο μαθαίνει αυτόματα αναπαραστάσεις που λογοδοτούν για μακροπρόθεσμα πλαίσια για να παρέχει ισχυρά χαρακτηριστικά για το δομημένο μοντέλο, ενώ το ενσωματώνει γνώσεις τομέων όπως μεταβατικό κλείσιμο χρονικών σχέσεων ως περιορισμούς για να πάρει καλύτερες παγκόσμιες συνεκτικές αποφάσεις. Εκπαιδεύοντας από κοινού τα δύο συστατικά, το μοντέλο μας συνδυάζει τα οφέλη τόσο της μάθησης με βάση τα δεδομένα όσο και της εκμετάλλευσης της γνώσης. Τα πειραματικά αποτελέσματα σε τρία υψηλής ποιότητας σύνολα δεδομένων χρονικής σχέσης συμβάντων (και TB-Dense) καταδεικνύουν ότι το προτεινόμενο μοντέλο επιτυγχάνει σημαντικά καλύτερες επιδόσεις από τις σύγχρονες μεθόδους και στα τρία σύνολα δεδομένων. Παρέχουμε επίσης λεπτομερείς μελέτες αφαίρεσης για να διερευνήσουμε το μοντέλο μας.', 'hu': 'Egy új, mélystrukturált tanulási keretrendszert javasolunk az eseményidőbeli kapcsolatok extrakciójához. A modell 1) egy visszatérő neurális hálózatból (RNN) áll, amely a páros kapcsolatok pontozási függvényeit tanulja, és 2) egy strukturált támogató vektor gépből (SSVM), amely közös előrejelzéseket készít. Az ideghálózat automatikusan megtanulja a hosszú távú kontextusokat tartalmazó reprezentációkat, hogy erőteljes funkciókat biztosítson a strukturált modell számára, míg az SSVM tartalmazza a tartományi ismereteket, mint például az időbeli kapcsolatok tranzitív lezárása korlátozásként, hogy globálisan következetesebb döntéseket hozzon. A két komponens közös képzésével modellünk ötvözi mind az adatközpontú tanulás, mind a tudás kiaknázása előnyeit. Három kiváló minőségű eseményidőbeli kapcsolat adathalmaz (TCR, MATRES és TB-Dense) kísérleti eredményei azt mutatják, hogy az előre képzett kontextuális beágyazásokkal együtt a javasolt modell jelentősen jobb teljesítményt ér el, mint a legkorszerűbb módszerek mindhárom adathalmazon. Alapos ablációs tanulmányokat is végezünk modellünk vizsgálatára.', 'it': "Proponiamo un nuovo quadro di apprendimento profondo strutturato per l'estrazione delle relazioni temporali degli eventi. Il modello consiste di 1) una rete neurale ricorrente (RNN) per imparare le funzioni di punteggio per le relazioni di coppia, e 2) una macchina vettoriale di supporto strutturata (SSVM) per fare previsioni congiunte. La rete neurale apprende automaticamente le rappresentazioni che tengono conto di contesti a lungo termine per fornire funzionalità robuste per il modello strutturato, mentre la SSVM incorpora conoscenze di dominio come la chiusura transitiva delle relazioni temporali come vincoli per prendere decisioni migliori coerenti a livello globale. Attraverso la formazione congiunta dei due componenti, il nostro modello combina i vantaggi dell'apprendimento basato sui dati e dello sfruttamento della conoscenza. I risultati sperimentali su tre set di dati di relazione temporale eventi di alta qualità (TCR, MATRES e TB-Dense) dimostrano che incorporato con incorporazioni contestualizzate pre-addestrate, il modello proposto raggiunge prestazioni significativamente migliori rispetto ai metodi all'avanguardia su tutti e tre i set di dati. Forniamo anche studi approfonditi di ablazione per studiare il nostro modello.", 'lt': 'Siūlome naują giliai struktūrizuotą mokymosi sistemą renginių laikinųjų santykių išgavimui. Modelą sudaro 1) pakartotinis nervinis tinklas (RNN), kuris mokosi parių santykių taškų funkcijų, ir 2) struktūrizuotas palaikomojo vektoriaus mašina (SSVM), kuri atlieka sąnarių prognozes. Neuralinis tinklas automatiškai mokosi atstovavimų, kurie atspindi ilgalaikes aplinkybes, kad būtų užtikrintos patikimos struktūruoto modelio savybės, o SSVM apima srities žinias, pavyzdžiui, laikinųjų santykių laikiną uždarymą, kaip apribojimus, kad būtų galima priimti geresnius pasauliniu mastu nuoseklius sprendimus. Bendrai mokydami abu komponentus, mūsų modelis derina mokymosi, pagrįsto duomenimis, ir žinių naudojimo naudą. Eksperimentiniai trijų aukštos kokybės renginių laikinųjų ryšių duomenų rinkinių (TCR, MATRES ir TB-Dense) rezultatai rodo, kad su iš anksto parengtais kontekstiniais įterpimais susijęs siūlomas modelis pasiekia gerokai geresnių rezultatų nei moderniausi metodai visų trijų duomenų rinkinių atžvilgiu. Taip pat atliekame išsamius abliacijos tyrimus, kad ištirtume savo model į.', 'kk': 'Біз оқиғаларды уақытша қатынас шығару үшін романдық құрылған оқиғалар қоршауын ұсынамыз. Бұл үлгі 1) қайталанатын невралдық желі (RNN) екі жағынан қатынас үшін скоринг функцияларын оқыту үшін, және 2) біріктіру үшін құрылған вектордың (SSVM) қолдау машинасы. Невралдық желі автоматты түрде құрылған модель үшін ұзындық контексттер үшін дұрыс мүмкіндіктерді қамтамасыз ету үшін, бірақ SSVM білімдерді, мысалы, уақытша қатынастарды аяқтау үшін, жұмыс істеу үшін, тұрақтық шешімд Екі компонентті біріктіру арқылы, біздің үлгіміз деректерді басқару мен білім жұмыс істеу арқылы біріктіреді. Үш сапасы жоғары оқиға уақытша қатынастық деректер жиындарының (TCR, MATRES, және TB- Dense) эксперименталдық нәтижелері барлық үш деректер жиындарының бұрынғы контекстуалды ендірілген ендірімдеріне сәйкес келеді дегенді көрсетеді. Мұндай-ақ өзіміздің үлгісін зерттеу үшін тұрақты зерттеулерді береміз.', 'mk': 'Предложуваме нова структурирана рамка за учење за екстракција на временски односи. Моделот се состои од 1) рецидентна нервна мрежа (РНН) за да се научат функции на оценка за двојни односи, и 2) структурирана векторна машина за поддршка (ССВМ) за да се направат заеднички предвидувања. Неуралната мрежа автоматски научи претставувања кои содржат долгорочни контексти за да обезбедат силни карактеристики за структурираниот модел, додека SSVM вклучува знаење на домените како што е транзитното затворање на температурните односи како ограничувања за донесување подобри глобално конзистентни одлу Со заедничката обука на двата компоненти, нашиот модел ги комбинира бенефициите од учењето на податоци и искористувањето на знаењето. Експерименталните резултати на трите временски состојби на висококвалитетни настани (ТЦР, МАТРЕС и ТБ-Денс) демонстрираат дека вклучени со предобучени контекстуализирани вклучувања, предложениот модел постигнува значително подобри резултати од најновите методи на сите три состојби на податоци. Ние, исто така, обезбедуваме темелни аплациски студии за истрага на нашиот модел.', 'ms': 'Kami mengusulkan kerangka pembelajaran struktur dalam untuk ekstraksi hubungan sementara peristiwa. Model ini terdiri dari 1) rangkaian saraf berulang (RNN) untuk belajar fungsi skor untuk hubungan pasangan-wise, dan 2) mesin vektor sokongan struktur (SSVM) untuk membuat ramalan kongsi. Rangkaian saraf mempelajari secara automatik perwakilan yang akaun bagi konteks jangka panjang untuk menyediakan ciri-ciri yang kuat untuk model struktur, sementara SSVM mengangkut pengetahuan domain seperti penutupan transisi hubungan sementara sebagai penghalang untuk membuat keputusan yang lebih konsisten secara global. Dengan melatih bersama-sama kedua komponen, model kita menggabungkan keuntungan dari pelatihan dan pengeluaran pengetahuan berdasarkan data. Keputusan percubaan pada tiga set data hubungan sementara peristiwa berkualiti tinggi (TCR, MATRES, dan TB-Dense) menunjukkan bahawa disertai dengan penyambungan kontekstualisasi terlatih dahulu, model yang direncanakan mencapai prestasi yang jauh lebih baik daripada kaedah-kaedah-state-of-the-art pada semua tiga set data. Kami juga memberikan kajian ablasi yang teliti untuk menyelidiki model kami.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ആഴത്തില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്ന ഫ്രെയിമെയില്\u200d പ്രാദ്യം ചെ ജോലിയുള്ള ബന്ധങ്ങള്\u200dക്കുള്ള സ്കോര്\u200dങ്ങ് ഫങ്ഷനുകള്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നതിനായി നിലനില്\u200dക്കുന്ന നെയുറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്റാള്\u200d നെറ്റോര്\u200d നെറ് ന്യൂറല്\u200d ശൃംഖല സ്വയമായി പഠിക്കുന്ന പ്രതിനിധികള്\u200d സ്വയം പഠിക്കുന്നു, നീണ്ട നീണ്ട കാലാവധി പരിഹാരങ്ങള്\u200d ഈ രണ്ടു ഭാഗങ്ങളെ ഒന്നിച്ച് പരിശീലിപ്പിക്കുന്നതിനാല്\u200d, നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ഡേറ്റാ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ഉപകരണങ് മുമ്പ് പരിശീലിക്കപ്പെട്ട വിവരങ്ങളുമായി മൂന്നു ഉയര്\u200dന്ന സംഭവത്തിന്റെ നേര്\u200dക്കാള്\u200d ബന്ധപ്പെടുത്തുന്ന വിവരങ്ങളുടെ (ടിസിറി, MATRES, ടിബി- ഡെന്\u200dസ്) പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക് നമ്മുടെ മോഡലിനെ അന്വേഷിക്കാന്\u200d നമ്മള്\u200d കൂടുതല്\u200d ആഗ്രഹിക്കുന്ന പഠനങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്നു.', 'mt': "Aħna nipproponu qafas ġdid ta' tagħlim strutturat fil-fond għall-estrazzjoni tar-relazzjoni temporali tal-avvenimenti. Il-mudell jikkonsisti f’1) netwerk newrali rikorrenti (RNN) biex jitgħallmu funzjonijiet ta’ punteġġ għal relazzjonijiet bejn il-pari, u 2) magna strutturata ta’ appoġġ vektorju (SSVM) biex tagħmel tbassir konġunt. In-netwerk newrali jitgħallem awtomatikament rappreżentazzjonijiet li jirrappreżentaw kuntesti fit-tul biex jipprovdu karatteristiċi robusti għall-mudell strutturat, filwaqt li l-SSVM jinkorpora għarfien tad-dominju bħall-għeluq tranżittiv tar-relazzjonijiet temporali bħala restrizzjonijiet biex jittieħdu deċiżjonijiet konsistenti aħjar globalment. Permezz tat-taħriġ konġunt taż-żewġ komponenti, il-mudell tagħna jikkombina l-benefiċċji kemm tat-tagħlim immexxi mid-dejta kif ukoll tal-isfruttament tal-għarfien. Riżultati esperimentali fuq tliet settijiet ta’ dejta dwar relazzjonijiet temporali ta’ avvenimenti ta’ kwalità għolja (TCR, MATRES, u TB-Dense) juru li inkorporati ma’ inkorporazzjonijiet kuntestwalizzati mħarrġa minn qabel, il-mudell propost jikseb prestazzjonijiet sinifikanti aħjar mill-metodi l-aktar avvanzati fit-tliet settijiet ta’ dejta kollha. Aħna nipprovdu wkoll studji bir-reqqa dwar l-ablazzjoni biex ninvestigaw il-mudell tagħna.", 'mn': 'Бид зохиолын хугацааны холбоотой холбоотой шинэ гүн гүнзгий бүтэц суралцах үйл ажиллагааг санал болгож байна. Энэ загвар нь хоёр талаар хоорондоо холбоотой холбоотой скорингийн функцийг сурахын тулд 1) давтагдсан мэдрэлийн сүлжээ (RNN) болон 2) бүтээгдэхүүний дэмжлэх вектор машин (SSVM) юм. Шинэ мэдрэлийн сүлжээнд автоматаар урт хугацааны нөхцөл байдал нь бүтээгдэхүүний загварын шаардлагатай байдлыг автоматаар суралцаж байна. Гэвч SSVM нь дэлхий дээр тогтмол шийдвэр гаргах шаардлагатай цаг хугацааны харилцааны шийдвэр шилжүүлэх ша Хоёр компонентийг хамтдаа суралцаж, бидний загвар нь өгөгдлийн хөдөлгөөн суралцах болон мэдлэг хэрэглэх ашиг хоёуланг нийлүүлдэг. Үүний 3 өндөр чанартай үйл явдлын туршилтын үр дүнг (TCR, MATRES, TB-Dense) өгөгдлийн хугацааны холбоотой хугацааны холбоотой байдал нь урьдчилан сургалтын тусламжтай холбоотой гэдгийг харуулж байна. Мөн бид өөрсдийн загварыг судалж чадна.', 'pl': 'Proponujemy nowe głęboko ustrukturyzowane ramy uczenia się do ekstrakcji relacji czasowych zdarzeń. Model składa się z 1) powtarzającej się sieci neuronowej (RNN) do nauki funkcji punktowania dla relacji parowych oraz 2) strukturalnej maszyny wektorowej (SSVM) do wykonywania wspólnych przewidywań. Sieć neuronowa automatycznie uczy się reprezentacji, które uwzględniają konteksty długoterminowe, aby zapewnić solidne funkcje dla modelu ustrukturyzowanego, podczas gdy SSVM uwzględnia wiedzę domeny, taką jak przejściowe zamknięcie relacji czasowych jako ograniczenia do podejmowania lepszych globalnie spójnych decyzji. Poprzez wspólne szkolenie tych dwóch komponentów, nasz model łączy korzyści zarówno z uczenia się opartego na danych, jak i wykorzystywania wiedzy. Wyniki eksperymentalne na trzech wysokiej jakości zbiorach danych dotyczących relacji czasowych zdarzeń (TCR, MATRES i TB-Dense) pokazują, że w połączeniu z wstępnie przeszkolonymi kontekstualizowanymi osadzeniami, proponowany model osiąga znacznie lepsze wydajności niż najnowocześniejsze metody we wszystkich trzech zbiorach danych. Zapewniamy również dokładne badania ablacji w celu zbadania naszego modelu.', 'no': 'Vi foreslår eit nytt dyp strukturert læringsrammeverk for hendingslinjeutpakking av tidlegare hendingar. Modellen inneheld av 1) ein gjentakelig neuralnettverk (RNN) for å læra skoringsfunksjonar for pareviske relasjonar, og 2) ein strukturert støttevektormaskin (SSVM) for å gjera samsvarande forhåndsvising. Neuralnettverket lærer automatisk representasjonar som kontinuerer for langsiktige kontekstar for å gje robust funksjonar for den strukturerte modellen, mens SSVM inkluderer domenekunnskapen som transitivt lukking av temporale forhold som begrensningar for å gjera betre globalt konsekvente beslutningar. Ved å opplære dei to komponentane, kombinerer modellen vårt fordel av både data-drivinga læring og kunnskapslutering. Eksperimentale resultat på tre tidlegare relasjonsdatasett for hendingar med høg kvalitet (TCR, MATRES, og TB-Dense) viser at det inkluderte med først trengte kontekstualiserte innbygging, første modellen gjer signifikante betre utføringar enn kunstmetodane på alle tre datasett. Vi tilbyr også dørre undersøkingsstudier for å undersøke modellen vårt.', 'ro': 'Propunem un nou cadru de învățare structurat profund pentru extragerea relațiilor temporale evenimente. Modelul constă din 1) o rețea neurală recurentă (RNN) pentru a învăța funcțiile de scoring pentru relațiile în pereche și 2) o mașină vectorială structurată de suport (SSVM) pentru a face predicții comune. Rețeaua neurală învață automat reprezentări care reprezintă contexte pe termen lung pentru a oferi caracteristici robuste modelului structurat, în timp ce SSVM încorporează cunoștințe de domeniu, cum ar fi închiderea tranzitivă a relațiilor temporale, ca constrângeri pentru a lua decizii mai coerente la nivel global. Prin formarea comună a celor două componente, modelul nostru combină beneficiile învățării bazate pe date și ale exploatării cunoștințelor. Rezultatele experimentale pe trei seturi de date de relație temporală de evenimente de înaltă calitate (TCR, MATRES și TB-Dense) demonstrează că, încorporat cu încorporări contextualizate pre-instruite, modelul propus obține performanțe semnificativ mai bune decât metodele de ultimă generație pe toate cele trei seturi de date. De asemenea, oferim studii aprofundate de ablație pentru a investiga modelul nostru.', 'sr': 'Predlažemo nov duboko strukturovan okvir učenja za privremeno izvlačenje događaja. Model se sastoji od 1) rekonstruirana neuralna mreža (RNN) kako bi naučio izvlačenje funkcija za veze sa parom, i 2) strukturirana sektorska mašina za podršku (SSVM) da bi napravila zajedničke predviđanja. Neuralna mreža automatski uči predstave koje računaju za dugoročne kontekste kako bi pružili robne karakteristike strukturiranog modela, dok SSVM uključuje znanje domena poput prijenosnog zatvaranja vremenskih odnosa kao ograničenja donošenja boljih globalno konsekventnih odluka. Zajedno obučavajući dve komponente, naš model kombinira koristi i učenja podataka i ekspluatacije znanja. Eksperimentalni rezultati na tri temporalne veze sa visokokvalitetnim događajima (TCR, MATRES i TB-Dense) pokazuju da je uključen sa predobučenim kontekstualizacijskim integracijama, predloženi model postigao značajno bolje učinke od stanja umjetničkih metoda na svim tri seta podataka. Takoðe pružamo temeljne studije ablacije da istražujemo naš model.', 'sv': 'Vi föreslår en ny djupstrukturerad inlärningsram för händelsetemporal relationsextraktion. Modellen består av 1) ett återkommande neuralt nätverk (RNN) för att lära sig poängfunktioner för parvisa relationer, och 2) en strukturerad stödvektor maskin (SSVM) för att göra gemensamma förutsägelser. Det neurala nätverket lär sig automatiskt representationer som tar hänsyn till långsiktiga sammanhang för att ge robusta funktioner för den strukturerade modellen, medan SSVM innehåller domänkunskap såsom transitiv stängning av temporala relationer som begränsningar för att fatta bättre globalt konsekventa beslut. Genom att gemensamt utbilda de två komponenterna kombinerar vår modell fördelarna med både datadrivet lärande och kunskapsutnyttjande. Experimentella resultat på tre högkvalitativa händelsetemporala relationsdata (TCR, MATRES och TB-Dense) visar att den föreslagna modellen uppnår betydligt bättre prestanda än de senaste metoderna på alla tre datauppsättningar. Vi tillhandahåller också grundliga ablationsstudier för att undersöka vår modell.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ගොඩක් ගොඩක් සංවිධානයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ වෙනුවෙන්. මොඩල් එක්ක 1) ප්\u200dරතිකාරණ න්\u200dයූරාල ජාලය (RNN) සම්බන්ධ විදියට ස්කෝරින් වැඩක් ඉගෙන ගන්න, 2) සම්බන්ධ වෙක්ටර් පද්ධතිය (SSVM) ස The neural network is automatly learns repressions that account for long-duration Contexts to grant the strengst Fearts for the Strukturated Model, whilst the SSVM integrates domain Knowience, as transive close of tempral ties as Restraints to make better globe composent choices. The neural network is automatly learnt that account for long-duration Contexts. සම්බන්ධයෙන් අංකය දෙකක් පුහුණු කරනවා, අපේ මොඩේල් එක්ක සම්බන්ධ කරනවා තොරතුරු ප්\u200dරයෝජනය සහ දන්නව පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර දේවල් සම්බන්ධතා තුනක් ගොඩක් විශේෂ විදියට (TCR, MATRESS, සහ TB-Dense) පෙන්වන්න පුළුවන් විදියට සම්බන්ධතා වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාර අපි අපේ මෝඩේල් පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරනවා.', 'so': "Waxaynu horumarinaynaa qoraal aad u weyn oo waxbarasho ah oo la soo saaro xiriirka waqtiga ah. Tusaalada waxaa ka mid ah shabakadda neurada ee ku soo socda (RNN) si uu u barto iskuul functions for labo xigmad leh, iyo 2) qalabka kaalmeynta oo dhisan (SSVM) si uu u sameeyo wax la sii sheego wadajir ah. Shabakadda neurada ayaa si bilowgiis ah u baranaya xuquuqda, kaas oo ku saabsan tartanka waqtiga dheer, in ay u fidiyaan tusaale ahaan qaababka la dhisay khamiisyo, marka SSVM wuxuu ku qoraa aqoonta internetka, tusaale ahaan xiriirka waqtiga ku socota, sida qasabka uu u sameeyo go'aanka ku haboon ee caalamka ah. By jointly training the two components, our model combines the benefits of both data-driven learning and knowledge exploitation.  Imtixaanka ku saabsan saddex xafiiska waqtiga ah ee dhacda (TCR, MATRES, iyo TB-Dense) waxay muujiyaan in lagu koobi karo wadamada hore oo laga horeeyey, modelkii la soo jeeday uu aad ugu wanaagsan sameyn karaa samooyin ka wanaagsan dowladda-sanada oo dhan. Sidoo kale waxaynu sameynaa waxbarasho xiriir ah oo dalbashada sameynta.", 'ta': 'நாம் ஒரு புதைய ஆழமான கட்டமைப்பு கற்றுக் கொள்ளும் சட்டத்தை நிகழ்வு தற்காலிக தொடர்பு பெறுவதற்கான நேரம Name புதிய வலைப்பின்னல் தன்னியக்கமாக கற்றுக் கொள்கிறது நீண்ட நீண்ட நிலையான முறைமைகளுக்கான குறிப்புகளை உருவாக்கப்பட்ட மாதிரிக்கு ரோப்ட் பண்புகளை வழங்கும், எஸ்எஸ்விஎ இரண்டு பொருள்களை ஒன்றாக பயிற்சி செய்து, எங்கள் மாதிரி தரவு இயக்கப்பட்ட கல்வி மற்றும் அறிவு பயன்பாட்டின் பயன்பாடுகளை  மூன்று உயர்தரமான நிகழ்வு தற்காலிக தொடர்பு தகவல் அமைப்பு நாங்கள் எங்கள் மாதிரியை ஆராய்ச்சிக்க முழுமையான ஆற்றல் படிப்பாடுகளை வழங்குகிறோம்.', 'ur': 'ہم ایک نئی عمیق ساختہ سیکھنے والی فرمود کی پیشنهاد کرتے ہیں ایٹیونٹر کی موقت رابطہ اٹھانے کے لئے۔ مدل میں 1) ایک دوبارہ نائرول نیٹورک (RNN) ہے جو دو سمندر رابطہ کے لئے اسکورینگ فونسک سیکھنے کے لئے اور 2) ایک ساختہ مدد ویکتور ماشین (SSVM) ہے جو joint predictions کرنے کے لئے۔ نئورل نیٹورک اپنے ساتھ تعلیم دیتا ہے کہ طویل مدت کی کنٹکسٹس کے لئے مضبوطی موڈل کے لئے مضبوطی خصوصیت دینے کے لئے حساب لیتا ہے، حالانکہ SSVM ڈومین علم میں شامل ہوتا ہے جیسے موقت رابطہ کی تغییر قطع ہے جیسے محدود ہوتی ہے کہ عمومی طور پر بہتر تصمیم دو قسمتوں کی تعلیم کے ساتھ ہماری مدل دونوں فائدے کو جمع کرتا ہے جن کو دکھانے والی تعلیم اور علم کا استعمال کرتا ہے۔ تین بلند کیفیت ایڈیس ٹیٹ سٹ (TCR, MATRES, اور TB-Dense) پر تجربہ کے نتائج دکھاتے ہیں کہ پیش آموزش کی کنٹیکسٹ ڈیٹ ڈیٹ سٹ کے ساتھ شامل ہوئے ہیں، پیش آموزش کی موڈیل تین ڈیٹ سٹ کی حالت سے زیادہ اچھی عملکرد حاصل کرتا ہے. ہم نے اپنی مدل کی تحقیق کرنے کے لئے عمدہ آزمائش پڑھنے کی تحقیق بھی دیتے ہیں.', 'uz': "Biz hodisa vaqt bilan bogʻ'liqni ajratish uchun qo'l quyidagi o'rganish freymini talab qilamiz. Name The neural network automatically learns representations that account for long-term contexts to provide robust features for the structured model, while the SSVM incorporates domain knowledge such as transitive closure of temporal relations as constraints to make better globally consistent decisions.  Ikki komponentlarni birlashtirishda modelmiz haqida o'rganish va ta'lim foydalanishini birlashtiradi. Name Biz modelmizni o'rganish uchun juda muhimiy o'rganishni qo'llamiz.", 'vi': 'Chúng tôi đề nghị một cơ sở học cổ đại mới về các mối quan hệ thời gian. Mô hình gồm 1) một mạng lưới thần kinh liên tục (RNN) để học các chức năng ghi điểm cho quan hệ theo cặp, và 2) một cỗ máy vector dự đoán chung. Hệ thần kinh tự động học các biểu hiện liên quan lâu dài để cung cấp các tính năng vững chắc cho mô hình cấu trúc, trong khi SSVM lắp đặt các kiến thức miền như kết thúc tạm thời như các giới hạn hạn để đưa ra quyết định phù hợp hơn to àn cầu. Bằng cách huấn luyện chung hai thành phần, mẫu của chúng ta kết hợp lợi ích từ việc học tập dựa trên dữ liệu và khai thác tri thức. Kết quả thử nghiệm trên ba nhà dữ liệu về các sự kiện tương ứng thời gian chất lượng cao (TCR, MARES, và lao-Dense) cho thấy rằng kết hợp với các sự nhúng vào các trường hợp tình hình được huấn luyện trước, mẫu đã đạt được hiệu quả tối đa hơn các phương pháp hiện đại trên cả ba bộ dữ liệu. Chúng tôi cũng cung cấp nghiên cứu rửa sạch để nghiên cứu mô hình.', 'bg': 'Предлагаме нова дълбоко структурирана учебна рамка за извличане на времеви взаимоотношения на събитията. Моделът се състои от 1) повтаряща се невронна мрежа (РНН) за изучаване на функциите за оценяване на двойки отношения и 2) структурирана поддържаща векторна машина (SSVM) за извършване на съвместни прогнози. Неврологичната мрежа автоматично научава представяния, които отчитат дългосрочните контексти, за да осигури стабилни функции за структурирания модел, докато включва познания за домейна като преходно затваряне на времевите отношения като ограничения за вземане на по-добри глобални последователни решения. Чрез съвместно обучение на двата компонента, нашият модел съчетава ползите както от обучението, основано на данни, така и от използването на знания. Експерименталните резултати на три висококачествени набора данни за времева връзка на събития (TCR, MATRES и TB-Dense) показват, че включен с предварително обучени контекстуализирани вграждания, предложеният модел постига значително по-добри резултати от най-съвременните методи за всичките три набора данни. Ние също така предлагаме задълбочени аблационни проучвания, за да проучим нашия модел.', 'nl': 'We stellen een nieuw diep gestructureerd leerkader voor de extractie van gebeurtenissen temporele relaties voor. Het model bestaat uit 1) een recidivierend neuraal netwerk (RNN) om scorefuncties te leren voor pair-wise relaties, en 2) een gestructureerde ondersteuningsvectormachine (SSVM) om gezamenlijke voorspellingen te maken. Het neurale netwerk leert automatisch representaties die rekening houden met langetermijncontexten om robuuste functies te bieden voor het gestructureerde model, terwijl de SSVM domeinkennis zoals transitieve sluiting van temporele relaties als beperkingen opneemt om betere wereldwijd consistente beslissingen te nemen. Door de twee componenten gezamenlijk te trainen, combineert ons model de voordelen van zowel datagedreven leren als kennisexploitatie. Experimentele resultaten op drie hoogwaardige event temporal relation datasets (TCR, MATRES en TB-Dense) tonen aan dat het voorgestelde model aanzienlijk betere prestaties behaalt dan de state-of-the-art methoden op alle drie de datasets. We bieden ook grondige ablatiestudies aan om ons model te onderzoeken.', 'da': 'Vi foreslår en ny dyb struktureret læringsramme for begivenhedens tidsmæssige relation ekstraktion. Modellen består af 1) et tilbagevendende neuralt netværk (RNN) til at lære scoring funktioner for parvise relationer, og 2) en struktureret understøttelsesvektormaskine (SSVM) til at lave fælles forudsigelser. Det neurale netværk lærer automatisk repræsentationer, der tegner sig for langsigtede sammenhænge for at give robuste funktioner til den strukturerede model, mens SSVM inkorporerer domænevindskab såsom transitiv lukning af tidsmæssige relationer som begrænsninger for at træffe bedre globalt konsekvente beslutninger. Ved at træne de to komponenter i fællesskab kombinerer vores model fordelene ved både datadrevet læring og vidensudvikling. Eksperimentelle resultater på tre højkvalitets hændelsestidsrelation datasæt (TCR, MATRES og TB-Dense) viser, at den foreslåede model opnår betydeligt bedre ydeevne end de state-of-the-art metoder på alle tre datasæt. Vi leverer også grundige ablationsstudier for at undersøge vores model.', 'hr': 'Predlažemo nov duboko strukturirani okvir učenja za privremeno izvlačenje događaja. Model se sastoji od 1) rekonstruirana neuralna mreža (RNN) kako bi naučio izvlačenje funkcija za dvosmjerne odnose i 2) strukturirani vektorski stroj za podršku (SSVM) kako bi se zajednički predviđali. Neuralna mreža automatski uči predstave koje računaju za dugoročne kontekste kako bi pružili robne karakteristike strukturiranog modela, dok SSVM uključuje znanje domena poput prijelaznog zatvaranja vremenskih odnosa kao ograničenja donošenja boljih globalno konsekventnih odluka. Zajedno obučavajući dvije komponente, naš model kombinira koristi učenja i ekspluatacije znanja na podacima. Eksperimentalni rezultati na tri temporalne veze s visokokvalitetnim događajima (TCR, MATRES i TB-Dense) pokazuju da su uključeni sa predobučenim kontekstualizacijskim ugrađenjima, predloženi model postigli značajno bolje učinke od stanja umjetnosti na svim tri podataka. Također pružamo temeljna ispitivanja ablacije kako bi istražili naš model.', 'fa': 'ما یک چراغ یادگیری عمیق ساختار عمیق برای اخراج رابطه موقتی رویداد پیشنهاد می کنیم. Model consists of 1) a recurring neural network (RNN) to learn scoring functions for pair-wise relations, and 2) a structure support vector machine (SSVM) to make joint predictions. شبکه عصبی به طور خودکار نمایش\u200cهایی را یاد می\u200cگیرد که برای مدت طولانی حساب می\u200cکند تا ویژه\u200cهای قوی برای مدل ساخته\u200cشده را بدهد، در حالی که SSVM دانش\u200cهای دامین را جمع می\u200cکند، مانند بستن تغییر تغییر از ارتباطات موقتی مانند محدودیت برای تصمیم\u200cهای بهتر جهانی با همراه آموزش دو عنصر، مدل ما سودهای یادگیری و استفاده از دانش\u200cهای اطلاعات را ترکیب می\u200cکند. نتیجه\u200cهای تجربه روی سه مجموعه\u200cهای ارتباط موقتی رویداد\u200cهای کیفیت بالا (TCR, MATRES, و TB-Dense) نشان می\u200cدهند که با مجموعه\u200cهای متن\u200cآموزش پیش\u200cآموزش شده\u200cاند، این مدل پیشنهاد عملکرد\u200cهای زیادی بهتر از روش\u200cهای موقتی هنر در تمام سه مجموعه\u200cهای داده\u200cای را دریافت می\u200cکند ما همچنین تحقیقات کامل فعالیت را برای تحقیقات مدل ما پیشنهاد می کنیم.', 'de': 'Wir schlagen ein neuartiges Deep Structured Learning Framework für die Extraktion zeitlicher Beziehungen vor. Das Modell besteht aus 1) einem wiederkehrenden neuronalen Netzwerk (RNN), um Scoring-Funktionen für paarwise Beziehungen zu erlernen, und 2) einer strukturierten Support Vector Machine (SSVM), um gemeinsame Vorhersagen zu treffen. Das neuronale Netzwerk lernt automatisch Repräsentationen, die langfristige Kontexte berücksichtigen, um robuste Funktionen für das strukturierte Modell bereitzustellen, während die SSVM Domänenwissen wie transitives Schließen zeitlicher Beziehungen als Einschränkungen einbezieht, um bessere global konsistente Entscheidungen zu treffen. Durch die gemeinsame Schulung beider Komponenten kombiniert unser Modell die Vorteile von datengetriebenem Lernen und Wissensverwertung. Experimentelle Ergebnisse an drei hochqualitativen Ereigniszeitrelationsdatensätzen (TCR, MATRES und TB-Dense) zeigen, dass das vorgeschlagene Modell mit vortrainierten kontextualisierten Einbettungen signifikant bessere Leistungen erzielt als die State-of-the-Art-Methoden auf allen drei Datensätzen. Wir bieten auch gründliche Ablationsstudien an, um unser Modell zu untersuchen.', 'id': 'We propose a novel deep structured learning framework for event temporal relation extraction.  Model ini terdiri dari 1) jaringan neural (RNN) yang berulang-ulang untuk belajar fungsi skor untuk hubungan pasangan-wise, dan 2) mesin vektor dukungan strukturasi (SSVM) untuk membuat prediksi kongsi. Jaringan saraf secara otomatis mempelajari representation yang menganggap konteks jangka panjang untuk menyediakan fitur yang kuat untuk model strukturasi, sementara SSVM mengangkut pengetahuan domain seperti penutupan transisi hubungan sementara sebagai batasan untuk membuat keputusan yang lebih konsisten secara global. Dengan melatih bersama-sama dua komponen, model kita menggabungkan keuntungan dari belajar berdasarkan data dan eksploitasi pengetahuan. Hasil eksperimental pada tiga set data hubungan temporal peristiwa berkualitas tinggi (TCR, MATRES, dan TB-Dense) menunjukkan bahwa terkorporasi dengan embedding kontekstualisasi terlatih sebelumnya, model yang diusulkan mencapai prestasi yang jauh lebih baik dari metode terbaik pada semua tiga set data. Kami juga menyediakan penelitian ablasi yang teliti untuk menyelidiki model kami.', 'ko': '우리는 새로운 사건 - 시간 관계 추출의 심층 구조 학습 틀을 제시했다.이 모델은 관계 채점 함수를 학습하는 데 사용되는 귀속신경망(RNN)과 2), 공동 예측을 위한 구조화된 지원 벡터기(SSVM)로 구성됐다.신경 네트워크 자동 학습은 장기적인 상하문 표시를 고려하여 구조화 모델에 안정적인 특징을 제공하고 SSVM은 분야 지식(예를 들어 시간 관계의 전달 클로즈업)을 제약으로 하여 전체적인 일치성 결정을 내린다.연합 교육이라는 두 가지 구성 부분을 통해 우리의 모델은 데이터 구동 학습과 지식 개발의 장점을 결합시켰다.세 가지 고품질의 이벤트-시간관계 데이터 집합(TCR, MATRES, TB-Dense)에서의 실험 결과는 미리 훈련된 상하문 삽입과 결합하여 이 모델은 모든 세 데이터 집합에서 가장 선진적인 방법보다 성능이 현저히 우수하다는 것을 나타냈다.우리는 또한 철저한 융해 연구를 제공하여 우리의 모형을 연구했다.', 'tr': 'Oýunça wagt baglanyşy a çmak üçin gaty strukturly öwrenme çerçevesini teklip edýäris. Bu nusga iki gezek baglaýyşlar üçin skoring fonksiyonlary öwrenmek üçin 1) ýene bir nusgala şebekesi (RNN) we 2) bir nusgala maşyny birleşmek üçin bir nusgala maşyny (SSVM) döredildi. Nöral şebek öz-özünden uzak durmuşlar üçin düzgün hatlary düzenlemek üçin möhküm özellikler saýlamak üçin hasaplanýandygyny öwrenýär. SSVM dünýä gurşamly kararlar etmek üçin wagt baglaýyşlaryň geçici ýagdaýynyň geçişi bilen birleşýär. Iki sany bilen birleşik okuwçylar bilen, modelimiz data-tarapyndan öwrenmek we bilim işlemeginiň faydalyny birleşdirýär. Aramanyň netijesi üç ýokary kaliwatli taýdan howply baglaýyşlaryň (TCR, MATRES, we TB-Dense) öňünden eğlenen contextualized girişmeler bilen bölegini görkez, teklip eden nusgasynda sagat taýýarlaryň durumyndan has gowy hereket edip bilýär. Biz hem öz nusgymyzy barlamak üçin düýpden ukyp öwrenmelerini berýäris.', 'sw': 'Tunazipendekeza riwaya yenye mfumo wa kujifunza kwa ajili ya kutengeneza uhusiano wa muda. Mradi huo una mtandao wa neura unaoendelea (RNN) ili kujifunza kuchukua functions kwa ajili ya mahusiano mawili yenye akili, na 2) mashine ya kuunga mkono vector (SSVM) ili kufanya utabiri wa pamoja. The neural network automatically learns representations that account for long-term contexts to provide robust features for the structured model, while the SSVM incorporates domain knowledge such as transitive closure of temporal relations as constraints to make better globally consistent decisions.  Kwa kuufundisha vipengele viwili vya pamoja, mifano yetu inaunganisha faida za elimu na matumizi ya maarifa yanayoendeshwa na data. Matokeo ya majaribio yaliyotokana na seti tatu za taarifa za muda wa uhusiano wa muda wa juu (TCR, MATRES, na TB-Dense) yanaonyesha kuwa imejumuisha na mabadiliko ya zamani yaliyojifunza, modeli hiyo iliypendekezwa inafanikiwa kufanya kazi nzuri zaidi ya hali ya sanaa katika seti zote tatu za data. Pia tunatoa tafiti za kuboresha ili kuchunguza mifano yetu.', 'af': "Ons voorstel 'n nuwe diep struktureerde leer raamwerk vir gebeurtenis tydelike verwanting uitvoer. Die model bestaan van 1) â\x80\x99n herhaalde neuralnetwerk (RNN) om skoring funksies te leer vir paar wyse relasies, en 2) â\x80\x99n struktureerde ondersteunde vektor masjien (SSVM) om jointe voorskoue te maak. Die neuralnetwerk leer outomaties voorstellings wat rekening vir lang-term konteks om robust funksies vir die struktureerde model te verskaf, terwyl die SSVM in die domein kennis ingesluit soos tranzitiewe toesluit van tydelike relasies as beperking om beter globale konsistente besluite te maak. Deur die twee komponente bymekaar onderwerp, kombinieer ons model die voordele van beide data-draai onderwerp en kennis-ekspluatasie. Eksperimentale resultate op drie hoë-kwaliteit-gebeurtenis tydelike verwanting datastelle (TCR, MATRES en TB-Dense) wys dat ingesluit met voorafgevorderde konteksualiseerde inbettings, die voorgestelde model beter uitvoerings bereik as die staat-van-kunstensmetode op alle drie datastelle. Ons verskaf ook duidelike ablasie studies om ons model te ondersoek.", 'am': 'የአሁኑን የጊዜው ግንኙነት ለመውሰድ ጥልቅ የተመነ ትምህርት ፍሬም እናሳውቃለን፡፡ ሞዴል 1) የሚቀጥለውን የነጥብ መረብ (RNN) ለሁለት-wise ግንኙነት ማስተማርን የሚቀጥለውን የነጥብ functions እና 2) የተመሠረተውን የደጋፊ የዌር ማሽን (SSVM) ለመቀጠል የተደገመ ትንቢት እንዲያደርግ ነው። የናውራዊ መረብ የረጅም ፕሮጀክቶች የረጅም ዘመን ጉዳዮች የረኀብ ምርጫዎችን ለመቀበል ይማራሉ፤ በዚህም ጊዜ SSVM በዓለማዊ ሙሉ የሚታወቀውን ፍርድ እንዲያሳድጉ የዶሜን እውቀት እንደሚያስገባው የጊዜው ግንኙነት እንደ ግንኙነት አቅራቢያ ነው፡፡ By jointly training the two components, our model combines the benefits of both data-driven learning and knowledge exploitation.  በሦስት የደረጃ ክፍተት የጥቅምነት ግንኙነት ዳታ ማድረግ (TCR, MATRES እና TB-Dense) ውጤቶች በተቀድሞ ተማሪ ውጤቶች ጋር እንዲገቡ ያሳያል፡፡ በተዘጋጀው ሞዴል በሦስት ዳታተሮች ሁሉ ላይ ከሀገር-የ-art ሥርዓት ይልቅ እጅግ የበለጠ ፍሬቶችን ያገኛል፡፡ እና ሞዴልናችንን ለመመርመር በሙሉ ማስታወቂያ እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք նոր խորը կառուցվածքավորված ուսուցման շրջանակ իրադարձությունների ժամանակական հարաբերությունների վերացման համար: Մոդելը կազմված է 1) կրկնվող նյարդային ցանցից (ՌՆՆ), որպեսզի սովորի կենտրոնացման ֆունկցիաներ զույգչափ հարաբերությունների համար, և 2) կառուցված աջակցող վեկտոր մեքենայից (SSVM), որպեսզի կազմակերպեր միա Նյարդային ցանցը ինքնաբերաբար սովորում է ներկայացումներ, որոնք հաշվարկում են երկարաժամկետ կոնտեքստները, որպեսզի կառուցվածքավորված մոդելի համար ապահովեն ուժեղ հատկություններ, մինչդեռ SSVM-ը ներառում է տիեզերական գիտելիքներ, ինչպիսիք են ժամանակական հարաբերությունների Երկու բաղադրիչները միասին ուսուցանելով, մեր մոդելը համադրում է տվյալների հիմնված ուսումնասիրության և գիտելիքների օգուտ: Երեք բարձր որակի իրադարձությունների ժամանակակից հարաբերությունների տվյալների (ՏՏՏՌ, ՄԱԹՌ և ՏԲ-Դենսը) փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ ներառված նախկինում վարժեցված կոնտեքստիալ ներդրումների հետ, առաջարկված մոդելը հասնում է նշանակալի ավելի լավ արդյունքների, քան ամենահետագա մեթոդները Մենք նաև հիմնական աբլացիայի ուսումնասիրություններ ենք տրամադրում մեր մոդելի ուսումնասիրելու համար:', 'sq': 'Ne propozojmë një kuadër të ri të mësimit të thellë të strukturuar për nxjerrjen e marrëdhënieve të përkohshme të ngjarjeve. Modeli përbëhet nga 1) një rrjet neural i përsëritur (RNN) për të mësuar funksionet e shënimit për marrëdhëniet në mënyrë të barabartë, dhe 2) një makinë vektori të strukturuar mbështetëse (SSVM) për të bërë parashikime të përbashkëta. Rrjeti nervor mëson automatikisht përfaqësime që llogarisin për kontekste afat-gjata për të siguruar karakteristika të forta për modelin e strukturuar, ndërsa SSVM përfshin njohuri të dominit të tilla si mbyllja tranzitore e marrëdhënieve temporale si kufizime për të marrë vendime më të mira globalisht konsistente. Duke trajnuar së bashku të dy komponentet, modeli ynë kombinon përfitimet si të mësimit të bazuar në të dhëna, ashtu edhe të shfrytëzimit të njohurive. Rezultatet eksperimentale në tre grupe të dhënash të lidhjes temporale të ngjarjeve të cilësisë së lartë (TCR, MATRES dhe TB-Dense) demonstrojnë se përfshirë me përfshirje kontekstuale të paratrajnuara, modeli i propozuar arrin performanca më të mira se metodat më të larta në të tre grupet e dhënash. We also provide thorough ablation studies to investigate our model.', 'az': 'Biz bir yeni dərin strukturlu öyrənmə çerçevesini təbliğ edirik. Model ikisi ilə əlaqələr üçün scoring funksiyalarını öyrənmək üçün 1) yenidən bir nöral a ğ (RNN) və 2) birlikdə tədbir etmək üçün strukturlu destek vektör maşınıdır. Nəyral ağ öz-özündən öyrənir ki, uzun müddətli müxtəliflərə qurulmuş modellər üçün möhkəm xüsusiyyətlər vermək üçün hesab edirlər, lakin SSVM, dünyada daha yaxşı müxtəlif kararlar vermək üçün müəyyən edilən zamanlı ilişkilərin hərəkətli qapılması kimi domena elmi daxil edir. İki komponenti birlikdə təhsil edirək, modellərimiz verilən öyrənmə və elm istifadəsinin faydalarını birləşdirir. Üç yüksək kaliteli olaraq müxtəlif məlumat qurğuları (TCR, MATRES, TB-Dense) təhsil edilmiş təhsil qurğuları ilə birləşdirdiyini göstərir, təhsil edilmiş modeli üç verilən qurğularda mövcud olaraq daha yaxşı performanslar yetirir. Biz də modellərimizi incitmək üçün tamamilə səbəb çalışmalarını təmin edirik.', 'cs': 'Navrhujeme nový hluboko strukturovaný rámec učení pro extrakci časových vztahů událostí. Model se skládá z 1) recidivní neuronové sítě (RNN) pro naučení bodovacích funkcí pro párové vztahy a 2) strukturovaného podpůrného vektorového stroje (SSVM) pro provádění společných predikcí. Neuronová síť se automaticky učí reprezentace, které zohledňují dlouhodobé kontexty, aby poskytovala robustní funkce pro strukturovaný model, zatímco SSVM zahrnuje znalosti domény, jako je transitivní uzavření časových vztahů jako omezení pro přijímání lepších globálně konzistentních rozhodnutí. Společným školením těchto dvou komponent kombinuje náš model výhody jak datově řízeného učení, tak využívání znalostí. Experimentální výsledky na třech vysoce kvalitních datových sadách událostí (TCR, MATRES a TB-Dense) ukazují, že navržený model dosahuje výrazně lepších výkonů než moderní metody na všech třech datových sadách. Poskytujeme také důkladné ablační studie pro zkoumání našeho modelu.', 'bn': 'আমরা অনুষ্ঠানের সময়ের সম্পর্ক বের করার জন্য গভীর গভীর গভীর কাঠামো শিক্ষা কার্যক্রম প্রস্তাব করি। মডেলের মধ্যে একটি পুনরাবর্তন নিউরেল নেটওয়ার্ক (RNN) আছে যাতে দুই-জ্ঞানী সম্পর্কের জন্য স্কোরিং ফাংশন শিখতে পারে এবং ২) একটি স্থাপনিত সমর্থন করা ভেক্টর মেশিন নিউরেল নেটওয়ার্ক স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে জানতে পারে যে দীর্ঘমেয়াদী প্রতিযোগিতার প্রতিনিধিত্বের জন্য একাউন্ট তৈরি করা মডেলের জন্য রোবস্ট বৈশিষ্ট্যের জন্ এই দুটি প্রশিক্ষণের মাধ্যমে আমাদের মডেল ডাটা পরিচালিত শিক্ষা এবং জ্ঞান ব্যবহারের সুবিধা একত্রিত করে। প্রস্তাবিত মডেলের প্রস্তাবিত তিনটি তথ্যের রাষ্ট্রের থেকে বেশি ভালো কাজ অর্জন করে। এছাড়াও আমরা আমাদের মডেল তদন্ত করার জন্য গভীর গবেষণা প্রদান করি।', 'bs': 'Predlažemo nov duboko strukturirani okvir učenja za privremeno izvlačenje događaja. Model se sastoji od 1) rekonstrukcije neuralne mreže (RNN) kako bi naučio izvlačenje funkcija za veze s parom, i 2) strukturirani vektorski stroj za podršku (SSVM) kako bi napravio zajedničke predviđanja. Neuralna mreža automatski uči predstave koje računaju za dugoročne kontekste kako bi se pružile robne karakteristike strukturiranog modela, dok SSVM uključuje znanje domena poput prelaznog zatvaranja vremenskih odnosa kao ograničenja donošenja boljih globalno konsekventnih odluka. Zajedno obučavajući dve komponente, naš model kombinira koristi i učenja podataka i ekspluatacije znanja. Eksperimentalni rezultati na tri temporalne veze s visokokvalitetnim događajima (TCR, MATRES i TB-Dense) pokazuju da su uključeni sa predobučenim kontekstualizacijskim ugrađenjima, predloženi model postigli značajno bolje učinke od stanja umjetnosti na svim tri seta podataka. Također pružamo temeljne studije ablacije za istragu našeg modela.', 'ca': "Proposem un nou marc d'aprenentatge estructurat i profund per a l'extracció de relacions temporals. El model consisteix en 1) una xarxa neural recurrent (RNN) per aprendre funcions de puntuació per relacions parelles, i 2) una màquina de suport estructurada (SSVM) per fer prediccions conjuntes. La xarxa neuronal aprene automàticament representacions que tenen en compte contextes a llarg termini per proporcionar característiques robustes al model estructurat, mentre que la SSVM incorpora coneixements de domini com el clausure transitiu de les relacions temporals com restriccions per prendre millors decisions globalment coherents. Treinant conjuntament els dos components, el nostre model combina els beneficis tant de l'aprenentatge basat en les dades com de l'explotació del coneixement. Els resultats experimentals de tres conjunts de dades de relacions temporals d'events d'alta qualitat (TCR, MATRES i TB-Dense) demostren que incorporats amb incorporacions contextualitzades pré-entrenadas, el model proposat aconsegueix performances significativament millors que els mètodes d'última generació en tots els tres conjunts de dades. També proporcionem estudis d'ablació detallats per investigar el nostre model.", 'et': 'Pakume välja uudse sügavstruktureeritud õpperaamistiku sündmuste ajalise seose ekstraheerimiseks. Mudel koosneb 1) korduvast närvivõrgust (RNN), et õppida paari suhte skoorimisfunktsioone, ja 2) struktureeritud tugivektori masinast (SSVM), et teha ühiseid prognoose. Närvivõrk õpib automaatselt esitusi, mis arvestavad pikaajalisi kontekste, et pakkuda struktureeritud mudelile tugevaid funktsioone, samas kui SSVM sisaldab domeeniteadmisi, nagu ajaliste suhete transitiivne sulgemine piirangutena, et teha globaalselt paremaid ühtseid otsuseid. Kahe komponendi ühise koolitamisega ühendab meie mudel nii andmepõhise õppe kui ka teadmiste kasutamise eelised. Kolme kvaliteetse sündmuste ajalise seose andmekogumi (TCR, MATRES ja TB-Dense) eksperimentaalsed tulemused näitavad, et kavandatud mudel saavutab oluliselt paremad tulemused kui kõigi kolme andmekogumi uusimad meetodid. Samuti pakume põhjalikke ablatsiooniuuringuid, et uurida meie mudelit.', 'fi': 'Ehdotamme uudenlaista syvästrukturoitua oppimiskehystä tapahtumien ajallisen suhteen poimimiseen. Malli koostuu 1) toistuvasta hermoverkosta (RNN), joka oppii pisteytysfunktioita pariviisaisiin suhteisiin, ja 2) strukturoidusta tukivektorikoneesta (SSVM) yhteisten ennusteiden tekemiseen. Neuroverkko oppii automaattisesti esityksiä, jotka huomioivat pitkän aikavälin konteksteja tarjotakseen vankkoja ominaisuuksia strukturoidulle mallille, kun taas SSVM sisältää toimialueen tietämyksen, kuten ajallisten suhteiden transitiivisen sulkemisen rajoituksina tehdä parempia maailmanlaajuisesti johdonmukaisia päätöksiä. Kouluttamalla yhdessä näitä kahta osatekijää mallimme yhdistää sekä datavetoisen oppimisen että tiedon hyödyntämisen edut. Kokeelliset tulokset kolmesta korkealaatuisesta tapahtumaaikasuhdeaineistosta (TCR, MATRES ja TB-Dense) osoittavat, että esiteltyjen kontekstualisoitujen upotusten kanssa ehdotettu malli saavuttaa huomattavasti paremman suorituskyvyn kuin kaikkien kolmen aineiston uusimmat menetelmät. Teemme myös perusteellisia ablaatiotutkimuksia mallimme tutkimiseksi.', 'sk': 'Predlagamo nov globinsko strukturiran učni okvir za ekstrakcijo dogodkovnega časovnega odnosa. Model je sestavljen iz 1) ponavljajočega se živčnega omrežja (RNN) za učenje točkovalnih funkcij za parične relacije in 2) strukturiranega podpornega vektorskega stroja (SSVM) za izdelavo skupnih napovedi. Nevronsko omrežje samodejno uči predstavitve, ki upoštevajo dolgoročne kontekste, da zagotovi robustne funkcije strukturiranega modela, medtem ko SSVM vključuje domensko znanje, kot je prehodno zapiranje časovnih odnosov, kot omejitve za sprejemanje boljših globalnih doslednih odločitev. S skupnim usposabljanjem obeh komponent naš model združuje prednosti učenja na podlagi podatkov in izkoriščanja znanja. Eksperimentalni rezultati treh visokokakovostnih naborov podatkov o časovnih relacijah dogodkov (TCR, MATRES in TB-Dense) kažejo, da predlagani model, vključen v vnaprej usposobljene kontekstualizirane vdelave, dosega bistveno boljše učinkovitosti kot najsodobnejše metode na vseh treh naborih podatkov. Zagotavljamo tudi temeljite študije ablacije za raziskavo našega modela.', 'ha': "Munã goyyar da wani salon da aka samar da bakin karatun da ake samar wa masu jiyyar da ke samu'in da ake samu. @ info: whatsthis Shirin neural na amfani da kanana ana karatun masu tsari da akwatin muhimman zaman shida za'a gaura masu tsari masu motsi na tsari, kuma a lokacin SSvM na ƙunsa da ilmi na ɗabi'a kamar rufe danganye na zaman shawara da aka ƙayyade, don ka sami zaɓaɓen sauri a duniya. Ga kuma a haɗi da mafarin su biyu, misalinmu yana haɗa amfani da amfani na ƙarami da za'a yi amfani da data-run da ilmi. Experimental results on three high-quality event temporal relation datasets (TCR, MATRES, and TB-Dense) demonstrate that incorporated with pre-trained contextualized embeddings, the proposed model achieves significantly better performances than the state-of-the-art methods on all three datasets.  Kayya, Munã samu karatun karatun masu kammala mutane dõmin su yi bincike misalinmu.", 'jv': 'Awak dhéwé nggunaké nyumbang kelas tukang nggawe barang nggawe gerakan kanggo kelas barang nggawe barang kelas. The model comprs of 1) a recurring Neral network (DNN) to Learn Kernel Saiki nggawe sistem sing dibutuhé sampeyan sampeyan iki, model sing digowudhakan bener iki dadi nggawe barang nggambar obah-obahan seneng pisan winih dhéwé. Rasulti sing paling dhéwé karo telu akeh-kalitas akèh dumadhil nungsak dataset (TTR, MATRESS, lan T B-Dense) sumulasi nganggep sistem sing dibutuhke karo sistem sing tahirno contextual, padha akeh model sing bisa pasang dhéwé sawetara langkung sampeyan luwih dumadhi kuwi state-of-the-arts maneh sabên telu dataset. Awakdhéwé éntuk dhéwé éntukno karo perusahaan kanggo ujian model awak dhéwé.', 'bo': 'ང་ཚོས་བྱ་ཚུལ་འབྲེལ་བ་དང་རང་ཉིད་ཀྱི་སྒྲིག་གཞིའི་ཆ་སྒྲིག་གི་བཀོད་གཞུང་ཞིག་བཤད་ཀྱི་ཡོད། Model consists of 1) a recurrent neural network (RNN) to learn scoring functions for pair-wise relations, and 2) a structured support vector machine (SSVM) to make joint predictions. རང་བཞིན་གྱིས་དབུགས་དྲ་བ་དུ་རྩིས་ཐོག་ཐག་རིང་བའི་contexts ལ་ཡོད་ཚད་ལྡན་པའི་ཁྱད་ཆོས་ཡོད་པ་དང་། SSVM་ནང་དུ་ཡོད་པའི་སྐྱེས་འབྲེལ་མཐུད་དེ་མཉམ་དུ་སྤྲོད་ནས་མཐར ཆ་ཤས་གཉིས་མཉམ་དུ་སྤྲོད་གནང་གི་ཐབས་ལམ་གཉིས་ལས་ང་ཚོའི་མིག་རྩལ་བ་གཉིས་ཀྱིས་མཉམ་དུ་བསྡད་པའི་གྲངས་སྐོ Experimental results on three high-quality event temporal relation datasets (TCR, MATRES, and TB-Dense)demonstrate that incorporated with pre-trained contextualized embeddings, the proposed model achieves significantly better performances than the state-of-the-art methods on all three datasets. ང་ཚོས་རང་གི་མ་དབྱིབས་དཔྱད་ཆོས་ལ་རྫན་བཟོ་བྱས་པ་ཡིན།', 'he': 'We propose a novel deep structured learning framework for event temporal relation extraction.  The model consists of 1) a recurrent neural network (RNN) to learn scoring functions for pair-wise relations, and 2) a structured support vector machine (SSVM) to make joint predictions.  הרשת העצבית לומדת באופן אוטומטי מייצגים שמספקים לקונקסטים לטווח ארוך כדי לספק תכונות חזקות למודל המבנה, בעוד SSVM מכיל ידע שטח כמו סגירת מעבר לזמן של יחסים זמניים כחובות כדי לקבל החלטות עדיפות יותר בעולם. על ידי אימון משותף של שני המרכיבים, המודל שלנו משלב את היתרונות של למידה מונעת מידע וגם ניצול ידע. תוצאות ניסיוניות על שלושה קבוצות מידע אירועים איכותיים גבוהות (TCR, MATRES, TB-Dense) מראות כי מעורבים עם קישורים קונטוקטואליזציונים מאומנים מראש, המודל המוצע משיג ביצועים טובים יותר משיטות המיוחדות בכל שלושת קבוצות מידע. We also provide thorough ablation studies to investigate our model.'}
{'en': 'Memory Graph Networks for Explainable Memory-grounded Question Answering', 'ar': 'شبكات الرسوم البيانية للذاكرة لإجابة أسئلة قابلة للتفسير قائمة على الذاكرة', 'es': 'Redes de gráficos de memoria para respuestas explicables a preguntas basadas en la memoria', 'fr': 'Réseaux de graphes de mémoire pour des réponses explicables à des questions basées sur la mémoire', 'pt': 'Redes de gráficos de memória para respostas a perguntas com base em memória explicável', 'ja': '説明可能なメモリアースクエスチョンアンサーのためのメモリグラフネットワーク', 'zh': '说者,内存之内存图网络也', 'hi': 'स्मृति ग्राफ नेटवर्क के लिए समझाने योग्य स्मृति-आधारित प्रश्न उत्तर', 'ru': 'Сети графов памяти для ответа на вопросы, основанные на понятном запоминающем устройстве', 'ga': 'Líonraí Graif Chuimhne le haghaidh Freagairt ar Cheisteanna Inmhínithe ar Chuimhne', 'ka': 'Name', 'hu': 'Memóriagrafikus hálózatok a magyarázható memóriaalapú kérdések megválaszolásához', 'el': 'Δίκτυα γραφικών μνήμης για την επεξηγημένη απάντηση ερωτήσεων με βάση τη μνήμη', 'it': 'Reti di grafici di memoria per la risposta alle domande basate sulla memoria spiegabile', 'lt': 'Atsakymų į klausimus, pagrįstus paaiškinamąja atmintimi, atminties grafikos tinklai', 'mk': 'Мемориски графички мрежи за одговори на прашања на објаснливи сеќавања', 'kk': 'Жады графикалық жадының негіздеген сұрақ жауап беру үшін желілер', 'ms': 'Rangkaian Graf Memori untuk Jawapan Pertanyaan Berdasarkan Memori yang Boleh Dijelaskan', 'mt': 'Netwerks tal-Grafika tal-Memorja għat-tweġibiet għall-mistoqsijiet ibbażati fuq il-Memorja Spjegabbli', 'ml': 'വിശദീകരിക്കാവുന്ന മെമ്മറി സ്ഥാപിച്ച ചോദ്യത്തിനുള്ള മെമ്മറി ഗ്രാഫ് ശൃംഖലകള്\u200d', 'mn': 'Тодорхойлж чадах санах санааны суралцаа хариултын төлөө', 'no': 'Comment', 'sr': 'Mreža pamćenja za odgovor na pitanja na osnovu osnovnog pamćenja', 'pl': 'Sieci wykresów pamięci dla wyjaśnionych pytań opartych na pamięci', 'ro': 'Rețele grafice de memorie pentru răspunsuri explicabile la întrebări bazate pe memorie', 'si': 'ප්\u200dරශ්නය කරන්න පුළුවන් මතකය සඳහා ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට මතකය ග්\u200dරාෆ් ජාලය', 'so': "Jawaabta su'aalaha ku saabsan xasuusta", 'sv': 'Minnesgrafnätverk för förklaring av minnesbaserade frågeställningar', 'ta': 'விளக்கமான நினைவகத்தில் அடிப்படையான கேள்விக்கான நினைவகம் வரைபடம் வலைப்பின்னல்கள்', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mạng lưới đồ họa nhớ giải thích câu hỏi được đặt câu hỏi', 'da': 'Hukommelsesgrafnetværk til forklarelig hukommelsesbaseret spørgsmål besvarelse', 'de': 'Speichergrafik-Netzwerke für erklärbare speicherbasierte Fragebeantworterung', 'bg': 'Графични мрежи за обясними отговори на въпроси, основани на паметта', 'ko': '기억 접지 문답을 해석할 수 있는 기억도 네트워크', 'nl': 'Netwerken van geheugengrafieken voor verklarbare geheugengegronde vragen beantwoorden', 'hr': 'Memory Graph mreže za odgovor na pitanje na temelju razumljivog sjećanja', 'sw': 'Mtandao wa Graph ya kumbukumbu kwa ajili ya swali lililotumiwa na Kumbukumbu', 'id': 'Jaringan Graf Memori untuk Jawaban Pertanyaan Berdasarkan Memori', 'sq': 'Memory Graph Networks for Explainable Memory-grounded Question Answering', 'am': 'መግለጫ', 'fa': 'Comment', 'az': 'Anlaşılabilir Hafıza Üstündə Soru Cevapı', 'af': 'Geheue Grafiese Netwerke vir Verligbare Geheue-agtergrond Fraag Antwoord', 'tr': 'Aýak Resimi Ýüklemek üçin Wagtlaýyn', 'hy': 'Հիշողության գրաֆիկ ցանցեր բացատրելի հիշողության հիմնված հարցերի պատասխանների համար', 'bs': 'Memory Graph mreže za odgovor na pitanje na temelju razumljivog pamćenja', 'bn': 'ব্যাখ্যাত মেমোরি ভিত্তিক প্রশ্নের জন্য মেমরি গ্রাফ নেটওয়ার্ক', 'cs': 'Sítě paměťových grafů pro vysvětlitelné odpovědi na otázky založené na paměti', 'et': 'Mälugraafikuvõrgud selgitatavaks Mälupõhine küsimustele vastamine', 'fi': 'Memory Graph Networks for Explicable Memory based Question Answering', 'ca': 'Redes de gràfics de memòria per respondre a preguntes basades en la memòria explicable', 'jv': 'yes', 'ha': 'Wuraren Narrafi na Narrarrabi wa Jawabar tambayi da aka Base da Cire', 'he': 'Name', 'sk': 'Pomnilniška grafična omrežja za pojasnljivo odgovarjanje na vprašanja, temelječa na pomnilniku', 'bo': 'འཚོལ་ཞིབ་ནུས་པའི་དྲན་འཛིན་རྒྱབ་ལྗོངས་ཀྱི་གནས་ཚུལ་ལ་སྐད་ཡིག་གཟུགས་འབྲེལ་དྲ་བ'}
{'en': 'We introduce Episodic Memory QA, the task of answering personal user questions grounded on memory graph (MG), where episodic memories and related entity nodes are connected via relational edges. We create a new benchmark dataset first by generating synthetic memory graphs with simulated attributes, and by composing 100 K QA pairs for the generated MG with bootstrapped scripts. To address the unique challenges for the proposed task, we propose Memory Graph Networks (MGN), a novel extension of memory networks to enable dynamic expansion of memory slots through graph traversals, thus able to answer queries in which contexts from multiple linked episodes and external knowledge are required. We then propose the Episodic Memory QA Net with multiple module networks to effectively handle various question types. Empirical results show improvement over the QA baselines in top-k answer prediction accuracy in the proposed task. The proposed model also generates a graph walk path and attention vectors for each predicted answer, providing a natural way to explain its QA reasoning.', 'ar': 'نقدم الذاكرة العرضية QA ، وهي مهمة الإجابة على أسئلة المستخدم الشخصية القائمة على الرسم البياني للذاكرة (MG) ، حيث يتم توصيل الذكريات العرضية وعقد الكيانات ذات الصلة عبر حواف علائقية. نقوم بإنشاء مجموعة بيانات معيارية جديدة أولاً عن طريق إنشاء رسوم بيانية للذاكرة الاصطناعية بسمات محاكاة ، ومن خلال تكوين 100 ألف زوج من ضمان الجودة لـ MG التي تم إنشاؤها باستخدام نصوص تم تشغيلها. لمواجهة التحديات الفريدة للمهمة المقترحة ، نقترح شبكات Memory Graph Networks (MGN) ، وهي امتداد جديد لشبكات الذاكرة لتمكين التوسع الديناميكي في فتحات الذاكرة من خلال عمليات اجتياز الرسم البياني ، وبالتالي فهي قادرة على الإجابة على الاستفسارات في أي سياقات من حلقات مرتبطة متعددة وخارجية المعرفة مطلوبة. ثم نقترح شبكة QA للذاكرة العرضية مع شبكات وحدات متعددة للتعامل بفعالية مع أنواع الأسئلة المختلفة. تظهر النتائج التجريبية تحسنًا على خطوط الأساس لضمان الجودة في دقة التنبؤ بالإجابات من الدرجة الأولى في المهمة المقترحة. يُنشئ النموذج المقترح أيضًا مسارًا بيانيًا للمشي ونواقل الانتباه لكل إجابة متوقعة ، مما يوفر طريقة طبيعية لشرح أسباب ضمان الجودة.', 'fr': "Nous introduisons l'AQ de la mémoire épisodique, la tâche de répondre aux questions personnelles des utilisateurs basées sur un graphe de mémoire (MG), où les mémoires épisodiques et les nœuds d'entités connexes sont connectés via des bords relationnels. Nous créons un nouveau jeu de données de référence en générant d'abord des graphes de mémoire synthétique avec des attributs simulés, puis en composant 100 000 paires d'assurance qualité pour le MG généré avec des scripts amorcés. Pour relever les défis uniques de la tâche proposée, nous proposons Memory Graph Networks (MGN), une nouvelle extension des réseaux de mémoire pour permettre l'expansion dynamique des emplacements de mémoire par le biais de traversées de graphes, capable de répondre à des requêtes dans lesquelles des contextes provenant de multiples épisodes liés et des connaissances externes sont nécessaires . Nous proposons ensuite le réseau d'assurance qualité de la mémoire épisodique avec plusieurs réseaux de modules pour traiter efficacement différents types de questions. Les résultats empiriques montrent une amélioration par rapport aux niveaux de référence de l'assurance qualité en ce qui concerne la précision de prédiction des réponses top-k dans la tâche proposée Le modèle proposé génère également un chemin de marche graphique et des vecteurs d'attention pour chaque réponse prédite, fournissant une façon naturelle d'expliquer son raisonnement AQ.", 'es': 'Presentamos el control de calidad de la memoria episódica, la tarea de responder a las preguntas personales de los usuarios basadas en el gráfico de memoria (MG), donde las memorias episódicas y los nodos de entidad relacionados se conectan a través de bordes relacionales. Primero creamos un nuevo conjunto de datos de referencia mediante la generación de gráficos de memoria sintéticos con atributos simulados y la composición de 100 000 pares de control de calidad para la MG generada con scripts de arranque. Para abordar los desafíos únicos de la tarea propuesta, proponemos Memory Graph Networks (MGN), una nueva extensión de las redes de memoria para permitir la expansión dinámica de las ranuras de memoria a través de recorridos de gráficos, por lo que es capaz de responder consultas en las que se requieren contextos de múltiples episodios vinculados y conocimiento externo . A continuación, proponemos la red de control de calidad de memoria episódica con múltiples redes de módulos para gestionar eficazmente varios tipos de preguntas. Los resultados empíricos muestran una mejora con respecto a las líneas de base de control de calidad en la precisión de la predicción de respuestas de la tarea propuesta. El modelo propuesto también genera un gráfico de ruta de recorrido y vectores de atención para cada respuesta predicha, proporcionando una forma natural de explicar su razonamiento de control de calidad.', 'pt': 'Apresentamos a QA da Memória Episódica, a tarefa de responder a perguntas pessoais do usuário com base no grafo de memória (MG), onde memórias episódicas e nós de entidades relacionadas são conectados por meio de arestas relacionais. Criamos um novo conjunto de dados de referência primeiro gerando gráficos de memória sintética com atributos simulados e compondo 100 mil pares de controle de qualidade para o MG gerado com scripts de bootstrap. Para enfrentar os desafios únicos para a tarefa proposta, propomos Memory Graph Networks (MGN), uma nova extensão de redes de memória para permitir a expansão dinâmica de slots de memória por meio de travessias de grafos, capaz de responder a consultas em que contextos de vários episódios vinculados e externos conhecimentos são necessários. Propomos então a Rede de Controle de Qualidade de Memória Episódica com redes de múltiplos módulos para lidar efetivamente com vários tipos de perguntas. Os resultados empíricos mostram uma melhoria em relação às linhas de base de QA na precisão da previsão de respostas top-k na tarefa proposta. O modelo proposto também gera um caminho gráfico e vetores de atenção para cada resposta prevista, fornecendo uma maneira natural de explicar seu raciocínio QA.', 'ja': 'エピソード記憶QAを紹介します。これは、エピソード記憶と関連するエンティティノードがリレーショナルエッジを介して接続されているメモリグラフ（ MG ）に基づいた個人的なユーザーの質問に答える作業です。 まず、シミュレートされた属性を持つ合成メモリグラフを生成し、ブートストラップされたスクリプトを使用して生成されたMGのために100 KのQAペアを構成することによって、新しいベンチマークデータセットを作成します。 提案されたタスクのユニークな課題に対処するために、私たちはメモリネットワークの新規拡張であるメモリグラフネットワーク（ MGN ）を提案し、グラフトラバースを通じてメモリスロットの動的な拡張を可能にし、複数のリンクされたエピソードと外部知識からのコンテキストが必要なクエリに答えることができます。 次に、さまざまな質問タイプを効果的に処理するために、複数のモジュールネットワークを備えたEpisodic Memory QA Netを提案します。 実証結果は、提案されたタスクにおける回答予測の正確性において、QAベースラインよりも改善されていることを示している。 提案されたモデルはまた、各予測された回答に対してグラフの歩行経路と注意ベクトルを生成し、そのQA推論を説明するための自然な方法を提供する。', 'zh': '言情节QA记,盖记忆图(MG)对个人用户问,其情节记与相关节点边缘相接也。 先以拟性为内存图,导脚本为生 MG 合 100K QA 以创基数集。 所以决独战者,内存图网络(MGN)也,新内存网络也,因图遍历以成内存插槽,以应数链接之上下文也。 然后陈数模块网络之QA网络,以从事焉。 实结果表明,前k对案精QA基线。 所立模样,每占案生成一图形步道及注意力向量,供自然之式以解QA推理。', 'hi': 'हम एपिसोडिक मेमोरी क्यूए पेश करते हैं, जो मेमोरी ग्राफ (एमजी) पर आधारित व्यक्तिगत उपयोगकर्ता प्रश्नों का उत्तर देने का कार्य है, जहां एपिसोडिक यादें और संबंधित एंटिटी नोड्स रिलेशनल किनारों के माध्यम से जुड़े होते हैं। हम पहले नकली विशेषताओं के साथ सिंथेटिक मेमोरी ग्राफ़ उत्पन्न करके, और बूटस्ट्रैप्ड स्क्रिप्ट के साथ उत्पन्न एमजी के लिए 100K क्यूए जोड़े की रचना करके एक नया बेंचमार्क डेटासेट बनाते हैं। प्रस्तावित कार्य के लिए अद्वितीय चुनौतियों को संबोधित करने के लिए, हम मेमोरी ग्राफ नेटवर्क (एमजीएन) का प्रस्ताव करते हैं, जो ग्राफ ट्रैवर्सल के माध्यम से मेमोरी स्लॉट के गतिशील विस्तार को सक्षम करने के लिए मेमोरी नेटवर्क का एक उपन्यास विस्तार है, इस प्रकार उन प्रश्नों का उत्तर देने में सक्षम है जिनमें कई लिंक किए गए एपिसोड और बाहरी ज्ञान से संदर्भों की आवश्यकता होती है। फिर हम विभिन्न प्रश्न प्रकारों को प्रभावी ढंग से संभालने के लिए कई मॉड्यूल नेटवर्क के साथ एपिसोडिक मेमोरी क्यूए नेट का प्रस्ताव करते हैं। अनुभवजन्य परिणाम प्रस्तावित कार्य में शीर्ष-के उत्तर भविष्यवाणी सटीकता में क्यूए बेसलाइन पर सुधार दिखाते हैं। प्रस्तावित मॉडल प्रत्येक अनुमानित उत्तर के लिए एक ग्राफ वॉक पथ और ध्यान वैक्टर भी उत्पन्न करता है, जो इसके क्यूए तर्क को समझाने का एक प्राकृतिक तरीका प्रदान करता है।', 'ru': 'Мы вводим Episodic Memory QA, задачу ответов на личные вопросы пользователей, основанные на графе памяти (MG), где эпизодические воспоминания и связанные с ними узлы сущности соединены через реляционные края. Сначала мы создаем новый набор сравнительных данных, создавая синтетические графики памяти с смоделированными атрибутами и создавая 100K пар QA для сгенерированного MG с загрузочными скриптами. Для решения уникальных задач для предлагаемой задачи, мы предлагаем Memory Graph Networks (MGN), новое расширение сетей памяти для обеспечения динамического расширения слотов памяти через обходы графов, таким образом, способные отвечать на запросы, в которых требуются контексты из нескольких связанных эпизодов и внешние знания. Затем мы предлагаем Episodic Memory QA Net с несколькими модульными сетями для эффективной обработки различных типов вопросов. Эмпирические результаты показывают улучшение по сравнению с исходными данными QA в точности прогнозирования топ-к-ответа в предлагаемой задаче. Предлагаемая модель также генерирует путь прохождения графика и векторы внимания для каждого прогнозируемого ответа, обеспечивая естественный способ объяснения его рассуждений QA.', 'ga': 'Tugaimid isteach QA Cuimhne Eipeasóidigh, an tasc chun ceisteanna úsáideoirí pearsanta a fhreagairt bunaithe ar ghraf cuimhne (MG), ina nasctar cuimhní cinn eipeasóideacha agus nóid aonáin ghaolmhara trí imill choibhneasta. Cruthaímid tacar sonraí tagarmharcála nua ar dtús trí graif chuimhne shintéiseacha a ghiniúint le tréithe insamhlaithe, agus trí phéirí QA 100K a chumadh don MG ginte le scripteanna bootstrapped. Chun aghaidh a thabhairt ar na dúshláin uathúla don tasc atá beartaithe, molaimid Memory Graph Networks (MGN), síneadh nua ar líonraí cuimhne chun leathnú dinimiciúil sliotán cuimhne a chumasú trí thrasnuithe graif, agus mar sin in ann ceisteanna a fhreagairt ina bhfuil comhthéacsanna ó eipeasóidí nasctha iolracha agus seachtracha. eolas ag teastáil. Molaimid ansin an QA Memory Episodic Net le líonraí modúl iolracha chun cineálacha éagsúla ceisteanna a láimhseáil go héifeachtach. Léiríonn torthaí eimpíreacha feabhas thar na bonnlínte QA i gcruinneas tuar freagraí barr-k sa tasc molta. Gineann an tsamhail mholta freisin cosán graif agus veicteoirí aird do gach freagra tuartha, ag soláthar bealach nádúrtha chun a réasúnaíocht QA a mhíniú.', 'hu': 'Bemutatjuk az Episodic Memory QA-t, amely a memóriagrafikon (MG) alapuló személyes felhasználói kérdések megválaszolásának feladatát, ahol az episodikus emlékek és a kapcsolódó entitás csomópontok kapcsolódnak kapcsolati éleken keresztül. Új benchmark adatkészletet hozunk létre először a szimulált attribútumokkal rendelkező szintetikus memóriagrafikonok generálásával, majd a generált MG számára 100K QA pár komponálásával bootstraped scriptekkel. A javasolt feladat egyedi kihívásainak kezelése érdekében javasoljuk a Memory Graph Networks (MGN), a memóriahálózatok új kiterjesztését, amely lehetővé teszi a memóriahelyek dinamikus bővítését gráf áthaladással, így képes válaszolni azokra a kérdésekre, amelyekben több kapcsolódó epizód és külső ismeret szükséges. Ezután javasoljuk az Episodic Memory QA Net több modulos hálózattal a különböző kérdéstípusok hatékony kezelésére. Az empirikus eredmények javulást mutatnak a javasolt feladat felső k válasz-előrejelzési pontosságában a minőségi értékelés alapjaihoz képest. A javasolt modell egy grafikonos sétaútvonalat és figyelemvektorokat is generál minden előrejelzett válaszhoz, ami természetes módot biztosít a minőségi érvelés magyarázására.', 'ka': 'ჩვენ გავაჩვენეთ "Episodic Memory QA", პირადი მომხმარებელი კითხვების პასუხისთვის, რომელიც მეხსიერების გრაფიკზე (MG) დააყენებულია, სადაც ეპიციოდი მეხსიერები და შესახებ ინტერტიკის კ ჩვენ პირველად შექმნით ახალი ბენქმეპური მონაცემების შექმნა სინტეტიკური მეხსიერების გრაფიკების შექმნით სიმულაციული ატრიბუტებით და 100K QA ზოგების შექმნით შექმნილი MG-ის შექმ იმისთვის განსაკუთრებული გამოცდილებების გარეშე, ჩვენ მინდომა Memory Graph Networks (MGN), ახალი მეხსიერების ქსელების გარეშე, რომელიც დახმარებას დინამიკური მეხსიერების გაფართლების გაფართლების შესაძლებელად გრაფიკური ტრავერსულების გარეშე,  შემდეგ ჩვენ ვფიცირობთ Episodic Memory QA Net-ს, რამდენიმე მოდულის ქსელებით, რამდენიმე კითხვის ტიპების ეფექტიურად გადაწყენება. იმპერიკალური წარმოდგენები ჩვენებს QA ბაზის ხაზების შესაძლებლობას საკუთარი წარმოდგენების წარმოდგენების წარმოდგენების წარმოდგენებაში. პროგრამის მოდელის შესაძლებელი მოდელის შექმნის გრაფიკური გეზი და გეზის გვექტორები ყოველ წინასწარმოდგინული პასუხისთვის, რომელიც სახელსაწარმოდგინ', 'el': 'Παρουσιάζουμε την Επισκοπική Μνήμη, το καθήκον της απάντησης σε προσωπικές ερωτήσεις χρηστών βασισμένες στο γράφημα μνήμης (όπου οι επιτακτικές μνήμες και οι συναφείς κόμβοι οντότητας συνδέονται μέσω σχεσιακών άκρων. Δημιουργούμε ένα νέο σύνολο δεδομένων αναφοράς πρώτα δημιουργώντας συνθετικά γραφήματα μνήμης με προσομοιωμένες ιδιότητες, και συνθέτοντας ζεύγη 100Κ για το παραγόμενο με σενάρια εκκίνησης. Για την αντιμετώπιση των μοναδικών προκλήσεων για την προτεινόμενη εργασία, προτείνουμε Δίκτυα Γραφημάτων μνήμης (μια νέα επέκταση δικτύων μνήμης που επιτρέπει τη δυναμική επέκταση των υποδοχών μνήμης μέσω διαγραμμάτων γραφήματος, ικανή έτσι να απαντήσει σε ερωτήματα στα οποία απαιτούνται πλαίσια από πολλαπλά συνδεδεμένα επεισόδια και εξωτερικές γνώσεις. Στη συνέχεια προτείνουμε το Δίκτυο Επικεφαλής Μνήμης με πολλαπλά δίκτυα ενότητας για την αποτελεσματική αντιμετώπιση διαφόρων τύπων ερωτήσεων. Τα εμπειρικά αποτελέσματα δείχνουν βελτίωση έναντι των βασικών γραμμών QA στην ακρίβεια πρόβλεψης απαντήσεων κορυφής k στην προτεινόμενη εργασία. Το προτεινόμενο μοντέλο παράγει επίσης μια διαδρομή πορείας γραφήματος και διανυσματικούς προσοχής για κάθε προβλεπόμενη απάντηση, παρέχοντας έναν φυσικό τρόπο για να εξηγήσει τη συλλογιστική της QA.', 'lt': 'Mes pristatome Epizodinę atmintį QA, užduotį atsakyti į asmeninius vartotojų klausimus, grindžiamus atminties grafika (MG), kur epizodiniai atminties ir susiję subjektų mazgai yra sujungti per santykinius kraštus. Pirmiausia sukuriame naują lyginamąjį duomenų rinkinį sukuriant sintetinių atminties grafikus su simuliuojamais požymiais ir sukuriant 100K QA poros sukauptoms MG su įjungtais scenarijais. To address the unique challenges for the proposed task, we propose Memory Graph Networks (MGN), a novel extension of memory networks to enable dynamic expansion of memory slots through graph traversals, thus able to answer queries in which contexts from multiple linked episodes and external knowledge are required.  Tada siūlome Epizodinio atminties QA tinklą su kelių modulių tinklais veiksmingai tvarkyti įvairių klausimų tipus. Empirijos rezultatai rodo, kad siūlomoje užduotyje QA bazinėse linijose pagerėjo atsakymų prognozavimo tikslumas viršutinėje k dalyje. Siūlomas modelis taip pat sukuria grafinių žingsnių kelią ir dėmesio vektorius kiekvienam numatomam atsakymui, suteikiant natūralų būdą paaiškinti jo QA pagrįstumą.', 'mk': 'Ние ја претставуваме Епизодичната меморија QA, задачата да одговараме на личните прашања на корисникот засновани на меморискиот граф (MG), каде епизодичните мемории и поврзаните ентитетни јазли се поврзани преку релативни раб. We create a new benchmark dataset first by generating synthetic memory graphs with simulated attributes, and by composing 100K QA pairs for the generated MG with bootstrapped scripts.  За да ги решиме уникатните предизвици за предложената задача, предложуваме Мемориски графички мрежи (MGN), ново продолжување на мемориските мрежи за да овозможиме динамично проширување на мемориските слотови преку графички траверзали, со што ќе можеме да одговориме на прашањата во кои се потребни контексти од повеќе поврзани епизо Потоа предложуваме Епизодична меморија QA мрежа со повеќе модули мрежи за ефикасно да се справат со различни типови на прашања. Империските резултати покажуваат подобрување во однос на основните линии на QA во претпоставувањето на одговорот од врвот k во предложената задача. Предложениот модел, исто така, генерира пат на одење на графот и вектори на внимание за секој предвиден одговор, обезбедувајќи природен начин да се објасни неговото размислување за QA.', 'it': "Introducemo Episodic Memory QA, il compito di rispondere alle domande personali dell'utente basate sul grafico della memoria (MG), dove le memorie episodiche e i relativi nodi di entità sono collegati tramite bordi relazionali. Creiamo un nuovo set di dati benchmark generando grafici di memoria sintetica con attributi simulati e componendo 100K coppie QA per la MG generata con script bootstrapped. Per affrontare le sfide uniche per il compito proposto, proponiamo Memory Graph Networks (MGN), una nuova estensione delle reti di memoria per consentire l'espansione dinamica degli slot di memoria attraverso attraversamenti grafici, in grado di rispondere a domande in cui sono richiesti contesti da più episodi collegati e conoscenze esterne. Proponiamo quindi l'Episodic Memory QA Net con reti di moduli multipli per gestire efficacemente vari tipi di domande. I risultati empirici mostrano un miglioramento rispetto alle linee di base QA nella precisione di previsione delle risposte top k nell'attività proposta. Il modello proposto genera anche un percorso di camminata grafico e vettori di attenzione per ogni risposta prevista, fornendo un modo naturale per spiegare il suo ragionamento QA.", 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d എപിസോഡിക് മെമ്മറി ക്യൂഎയെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു, സ്വകാര്യ ഉപയോക്താവിന്റെ ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നത്, മെമ്മറി ഗ്രാഫില്\u200d സ്ഥ ആദ്യം നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസെറ്റ് ഉണ്ടാക്കുന്നു. സിന്\u200dറെറ്റിക്ക് മെമ്മറി ഗ്രാഫുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതിനാല്\u200d, പിന്ന പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ജോലിക്കുള്ള പ്രത്യേക വിലപാടുകള്\u200d വിശദീകരിക്കാന്\u200d, മെമ്മറി ഗ്രാഫ് ട്രാവറലുകളില്\u200d നിന്നും പല ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന പ്രദേശങ്ങളില്\u200d നിന്നും പുറത്തുള്ള പിന്നീട് നമ്മള്\u200d ചോദ്യങ്ങളുടെ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d എപിസോഡിക്ക് മെമ്മറി ക്യൂഎ നെറ്റില്\u200d പല പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ജോലിയില്\u200d മുകളില്\u200d ക്യൂഎ ബെസ്റ്റ് ലൈനുകളില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനെക്കാള്\u200d എമ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ഒരു ഗ്രാഫ് നടക്കുന്ന വഴിയും ശ്രദ്ധ വെക്റ്റരും ഉണ്ടാക്കുന്നു. ഓരോ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ട ഉത്തരം വേണ്ട', 'kk': 'Біз Episodic Memory QA- ды, жады графикасында негіздеген жеке пайдаланушылардың сұрақтарына (MG) жауап беру тапсырмасын келтіреміз. Эписодикалық жады мен қатынастық нысандар түрлері қатынастық шектермен байланысты. Біз біріншіден синтетикалық жады графиктерін синтетикалық атрибуттармен құрып, құрылған MG үшін 100K QA екі құрып жасап жасадық. Келтірілген тапсырманың бірнеше өзгерістерін шешу үшін, жады графикалық желілерін (MGN) жады графикалық желілерін (жады графикалық желілерін) жады слоттарының динамикалық кеңейтуін рұқсат ету үшін жады слоттарын графикалық травервальдер арқылы Содан кейін, бірнеше сұрақ түрлерін әсер ету үшін бірнеше модуль желілерімен Episodic Memory QA Net- ді қолданамыз. Эмпериялық нәтижелер QA негізгі жоғары жауаптардың дұрыстығын көрсетеді. Келтірілген үлгі де барлық жауаптар үшін график жүгірту жолы мен назар векторларын құрады, QA сезімін түсіндіру үшін табиғи жолы болады.', 'ms': 'We introduce Episodic Memory QA, the task of answering personal user questions grounded on memory graph (MG), where episodic memories and related entity nodes are connected via relational edges.  Kami mencipta set data benchmark baru dahulu dengan menghasilkan graf memori sintetik dengan atribut simulasi, dan dengan komposisi pasangan QA 100K untuk MG yang dijana dengan skrip bootstrapped. Untuk mengatasi cabaran unik untuk tugas yang diusulkan, kami cadangkan Rangkaian Graf Memori (MGN), sambungan baru rangkaian memori untuk membolehkan pengembangan dinamik slot memori melalui laluan graf, sehingga mampu menjawab pertanyaan di mana konteks dari episod berbilang terhubung dan pengetahuan luaran diperlukan. Kemudian kami cadangkan Jaringan QA Memori Episodic dengan rangkaian modul berbilang untuk mengendalikan jenis soalan secara efektif. Keputusan empirik menunjukkan peningkatan atas garis dasar QA dalam ketakutan prediksi jawapan atas-k dalam tugas yang diusulkan. Model yang diusulkan juga menghasilkan laluan berjalan graf dan vektor perhatian untuk setiap jawapan yang dijangka, menyediakan cara biasa untuk menjelaskan alasan QA.', 'mn': 'Бид Episodic Memory QA-г тайлбарлаж, санамжийн график (MG) дээр үндсэн хувийн хэрэглэгчийн асуултуудыг хариулах үйл ажиллагааг илтгэдэг. Бид эхлээд шинэ банкмарк өгөгдлийн санааны график бий болгож, шинэчлэгдсэн атрибутыг бий болгож, үүсгэсэн MG-ийн 100K QA хоёр бий болгож, bootstrapped scripts бий болгож. Өөрчлөгдсөн ажлын тухай нэг сорилтуудыг олохын тулд бид Memory Graph Networks (MGN), санамжийн сүлжээний шинэ нэмэлт нэмэлт, санамжийн слотуудыг график траверсалд хөгжүүлэх боломжтой болгодог. Иймээс олон холбоотой хэсэг болон гадаад мэдлэг шаардлагатай асууд Тэгээд бид Episodic Memory QA Net-г олон модуль сүлжээнд олон асуулт төрлүүдийг эффективно удирдах боломжтой санал болгож байна. Эрүүгийн үр дүнд QA суурь шугам дээрх хариултын тодорхойлолтын тодорхойлолтын тодорхойлолтын тулд сайжруулагддаг. Өөрчлөгдсөн загвар нь мөн график алхам замыг, анхаарлын векторуудыг тодорхойлох боломжтой хариултын тулд үүсгэдэг. Энэ нь QA шалтгааныг тайлбарлах байгалийн арга юм.', 'mt': 'Aħna nintroduċu l-Memorja Episodika QA, il-kompitu li twieġeb mistoqsijiet personali tal-utent ibbażati fuq il-grafika tal-memorja (MG), fejn il-memorji episodiċi u n-nodi tal-entità relatati huma konnessi permezz tat-truf relattiv. Aħna nħolqu sett ta’ dejta ġdid ta’ referenza l-ewwel billi niġġeneraw grafiċi tal-memorja sintetika b’attributi simulati, u billi nikkomponu pari ta’ 100K QA għall-MG iġġenerat bi skripti bootstrapped. Biex nindirizzaw l-isfidi uniċi għall-kompitu propost, nipproponu Netwerks tal-Grafiki tal-Memorja (MGN), estensjoni ġdida tan-netwerks tal-memorja biex jippermettu espansjoni dinamika ta’ slots tal-memorja permezz ta’ traversals tal-grafika, u b’hekk nistgħu nwieġbu mistoqsijiet li fihom huma meħtieġa kuntesti minn episodji multipli marbuta u għarfien estern. Imbagħad nipproponu n-Netwerk QA tal-Memorja Episodika b’netwerks multipli ta’ moduli biex jittrattaw b’mod effettiv diversi tipi ta’ mistoqsijiet. Ir-riżultati empiriċi juru titjib fuq il-linji bażi tal-QA fil-preċiżjoni tat-tbassir tar-risposta top-k fil-kompitu propost. The proposed model also generates a graph walk path and attention vectors for each predicted answer, providing a natural way to explain its QA reasoning.', 'no': 'Vi introduserer episodiske minne QA, oppgåva for å svara på personlege brukarar på minningsgraf (MG), der episodiske minne og relaterte entitetsnoder er kopla til via relasjonelle kantar. Vi lagar først ein ny benchmark dataset ved å laga syntetiske minningsgrafar med simulerte attributt, og ved å skriva 100K QA par for den genererte MG med oppstartsskriptene. For å handtera dei unike utfordringane for den foreslåtte oppgåva, foreslår vi eit nytt utviding av minnet på minnet for å slå på dynamisk utviding av minnet gjennom grafstraversalen, slik at du kan svara på spørjingar der kontekstar frå fleire lenkte episoder og eksterne kunnskap krevst. Vi foreslår så Episodiske minne QA- nettet med fleire modulenettverk for å handtera ulike spørsmåltypar. Empirical results show improvement over the QA baseline in top-k response prediction accuracy in the proposed task. Det foreslåde modellen genererer også ein bane på grafen og oppmerksvektorar for kvar foreslått svar, som gjer ein naturleg måte å forklare QA-motivasjonen.', 'pl': 'Przedstawiamy pamięć epizodyczną QA, zadanie odpowiedzi na osobiste pytania użytkowników oparte na wykresie pamięci (MG), gdzie pamięci epizodyczne i powiązane z nimi węzły są łączone za pomocą krawędzi relacyjnych. Tworzymy nowy zestaw danych referencyjnych najpierw poprzez generowanie syntetycznych wykresów pamięci z symulowanymi atrybutami, a także poprzez składanie par 100K QA dla generowanego MG ze skryptami startowymi. Aby sprostać unikalnym wyzwaniom proponowanego zadania, proponujemy Memory Graph Networks (MGN), nowatorskie rozszerzenie sieci pamięci umożliwiające dynamiczną ekspansję gniazd pamięci poprzez przemieszczanie wykresów, dzięki czemu można odpowiedzieć na pytania, w których wymagane są konteksty z wielu powiązanych epizodów i wiedzy zewnętrznej. Następnie proponujemy Episodic Memory QA Net z sieciami wielu modułów, aby skutecznie obsługiwać różne typy pytań. Wyniki empiryczne pokazują poprawę w stosunku do linii bazowych QA w dokładności przewidywania odpowiedzi najwyższej jakości w proponowanym zadaniu. Proponowany model generuje również wykres ścieżki spaceru i wektory uwagi dla każdej przewidywanej odpowiedzi, zapewniając naturalny sposób wyjaśnienia jej rozumowania jakości.', 'ro': 'Introducem QA Memoria Episodică, sarcina de a răspunde la întrebările personale ale utilizatorilor bazate pe graficul memoriei (MG), unde amintirile episodice și nodurile entităților conexe sunt conectate prin marginile relaționale. Creăm un nou set de date de referință mai întâi prin generarea de grafice de memorie sintetică cu atribute simulate și prin compunerea de perechi QA 100K pentru MG generat cu scripturi bootstraped. Pentru a răspunde provocărilor unice pentru sarcina propusă, propunem Memory Graph Networks (MGN), o nouă extensie a rețelelor de memorie pentru a permite extinderea dinamică a sloturilor de memorie prin traversări grafice, capabilă astfel să răspundă la întrebări în care contexte din mai multe episoade legate și cunoștințe externe sunt necesare. Apoi propunem rețeaua QA de memorie episodică cu rețele de module multiple pentru a gestiona eficient diferite tipuri de întrebări. Rezultatele empirice arată o îmbunătățire față de liniile de referință QA în precizia predicției răspunsurilor top k în sarcina propusă. Modelul propus generează, de asemenea, o cale de mers grafic și vectori de atenție pentru fiecare răspuns anticipat, oferind o modalitate naturală de a explica raționamentul QA.', 'si': 'අපි Episodic මතකය QA, පුද්ගලික ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නය (MG) වලින් ප්\u200dරශ්නයක් පිළිගත කරනවා, එපිසොඩික මතකය සහ සම්බන්ධ අපි මුලින්ම අළුත් බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සෙට් හදන්නේ සින්ටෙටික් මතක සංස්කරණය සඳහා සිම්ටර් විශේෂය සඳහා සංස්කරණය කරලා ස ප්\u200dරතිශ්න වැඩ සඳහා විශේෂ අභ්\u200dයාගයක් සඳහා ප්\u200dරතිශ්නය කරන්න, අපි ප්\u200dරතිශ්නයක් කරන්න මතකය ග්\u200dරාෆ් නෙට්වර්ක්ස් (MGD), මතකය ජාලය සඳහා ප්\u200dරතිශ්නයක් සක්\u200dර ඊට පස්සේ අපි Episodic මතකය QA නෙට් එක්ක ගොඩක් මොඩියුල් ජාලය සමඟ ප්\u200dරශ්න වර්ගයෙන් ප්\u200dරශ්න වර්ගයෙන් ප අධ්\u200dයාත්මක ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්නේ මොඩල් එක්කත් ග්\u200dරාෆ් ඇවිත් මාර්ගයක් සහ අවධානය වෙක්ටර් වලට ප්\u200dරශ්නය කරනවා හැ', 'sr': 'Predstavljamo episodijske memorije QA, zadatak odgovora na osobna pitanja korisnika na grafiku sećanja (MG), gde su episodijske sjećanja i povezani čvorovi entiteta povezani putem povezanih ivica. Prvo stvorimo novu bazu podataka o benchmarku, stvarajući sintetičke grafike pamćenja sa simuliranim atributima, i sastavljajući 100K QA pare za proizvedene MG sa skriptama za čizme. Da bi se riješili jedinstveni izazovi za predloženi zadatak, predlažemo mrežu Memory Graph (MGN), novu produženost mreža pamćenja kako bi omogućili dinamičnu proširenje mjesta pamćenja kroz traversale grafike, tako da bi mogli odgovoriti na pitanja u kojima su potrebni konteksti iz višestrukih povezanih epizoda i vanjskih znanja. Zatim predlažemo Episodičku Memory QA mrežu sa višestrukim mrežama modula da se efikasno rešimo različitim tipovima pitanja. Empirički rezultati pokazuju poboljšanje na osnovnim linijama QA u točnosti predviđanja odgovora na vrhu k u predloženom zadatku. Predloženi model također stvara put za šetnju grafika i vektore pažnje za svaki predviđeni odgovor, pružajući prirodan način da objasni svoj razum QA.', 'so': "Waxaynu soo bandhignaynaa xubnaha QA ee ku saabsan jawaabta su'aalaha isticmaalaha ee gaarka ah ee ku qoran xarunta xasuusta (MG), meesha lagu xiriiro xubnaha dhaqanka iyo meelaha la xidhiidha ee suuqa ah. Waxaynu bilownay macluumaad cusub ee bangmooyinka cusub marka ugu horeysa ku sameynaa sawirada xasuusta oo la similatay tusaale attributes, waxaana ku sameynaynaa 100K QA labo oo u dhashay MG oo ku qoran karraaniyada booska lagu qoray. Si aan u qabsado dhibaatooyinka gaarka ah ee shaqada la soo jeeday, waxaan soo jeedaynaa xarunta xubnaha (MGN), shabakada xusuusta ah oo sawir dheeraadka ah, si uu u furi karo qalabka xusuusta, si uu ugu jawaabo su'aalo ay uga baahan yihiin dhaqdhaqaaq kala duduwan iyo aqoonta dibadda ah. Markaas waxaynu soo jeedaynaa shabakadda xubnaha QA ee Episodik, taasoo ay leeyihiin shabakado kala duduwan oo kala duduwan si saqli ah u qabsato noocyo su'aalo kala duduwan. Midhaha la’aanta waxaa ka muuqda hagaajinta qoraalka QA ee ugu qoran jawaabta hore-k si saxda ah oo la qoray shaqada la soo jeeday. Tusaale la soo jeedo wuxuu sidoo kale sameeyaa wadooyin ku socda xarunta iyo wadooyin dhaqaalaha dariiqada la sii sheegay jawaab kasta oo la sii sheegay, kaasoo fidiya qaab dabiiciga ah si loo caddeeyo sababtiisa QA.", 'sv': 'Vi introducerar Episodic Memory QA, uppgiften att besvara personliga användarfrågor grundade på minnesgrafen (MG), där episodiska minnen och relaterade entitetsnoder kopplas samman via relationella kanter. Vi skapar ett nytt benchmark-dataset först genom att generera syntetiska minnesgrafer med simulerade attribut, och genom att komponera 100K QA par för den genererade MG med bootstraped scripts. För att ta itu med de unika utmaningarna för den föreslagna uppgiften föreslår vi Memory Graph Networks (MGN), en ny förlängning av minnesnätverk för att möjliggöra dynamisk expansion av minnesplatser genom grafkorsningar och därmed kunna svara på frågor i vilka sammanhang från flera länkade episoder och extern kunskap krävs. Vi föreslår sedan Episodic Memory QA Net med flera modulnätverk för att effektivt hantera olika frågetyper. Empiriska resultat visar förbättring jämfört med referensvärdena för kvalitetssäkring i den föreslagna uppgiften. Den föreslagna modellen genererar också en grafgångväg och uppmärksamhetsvektorer för varje förutspådd svar, vilket ger ett naturligt sätt att förklara dess QA resonemang.', 'ta': 'We introduce Episodic Memory QA, the task of answering personal user questions grounded on memory graph (MG), where episodic memories and related entity nodes are connected via relational edges.  நாங்கள் முதலில் ஒரு புதிய பெங்குப்புரு தகவல் அமைப்பை உருவாக்குகிறோம் போன்ற குணங்களுடன் நினைவு வரைபடங்களை உருவாக்குகிறது, மற்றும் புதிய திருத்தப்பட்ட பணிக்கான தனிப்பட்ட விளையாட்டுகளை விளக்க, நாம் நினைவகம் வரைபடத்தின் மூலம் நினைவகத்தை விரிவாக்குவதற்கு நினைவகத்தின் புதிய விரிவாக்கம் தேவைப்படுத்துகிறோம், அதனா பின்னர் நாம் பல கூறு வலைப்பின்னல்களுடன் Episodic நினைவகம் குவாய் பிணையத்தை தேர்ந்தெடுக்க வேண்டிய பல கேள்வி வகைகள வெற்றிகரமான முடிவுகள் மேல்- k விடையில் QA அடிப்படைகளின் மேல் முன்னேற்றத்தைக் காட்டும் முன்னேற்றத்தைக்  பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரி ஒவ்வொரு முன்கூட்டிய விடை', 'ur': 'ہم Episodic Memory QA کو معرفی کرتے ہیں، ذکر گراف (MG) پر بنیاد رکھے ہوئے شخصی کارساز سؤال کی جواب دینے کی کوشش، جہاں episodic memories and related entity nodes are connected via relational edges. ہم پہلی بار ایک نئی بنچم مارک ڈاٹ سٹ بناتے ہیں سینٹیسی میمور گراف کے ساتھ سیمالیٹ آبریٹوں کے ساتھ، اور 100K کیو کا جوڑا بناتے ہیں MG کے لئے بوٹ سٹرپ سکرپٹوں کے ساتھ. پیشنهاد کی تابع کے واسطے مختلف چالوں کے لئے ہم مہمانی گراف نیٹورک (MGN) کو پیشنهاد کرتے ہیں، ایک مہمانی نیٹورک کے نو اضافہ کرنے کے لئے مہمانی اسلوٹوں کو گراف ترورسل کے ذریعے سینکی پھیلانے کے لئے، اس طرح سوالیوں کی جواب دینے کے لئے قادر ہیں جن میں بہت سے لینکے اپیسوڈ پھر ہم اپیسوڈیک میموروی QA نیٹ کو چند موڈیول نیٹورک کے ساتھ پیشنهاد کرتے ہیں کہ مختلف سوال طریقوں کو افعال کرنے کے لئے۔ عمومی نتیجے QA بنیس لینوں کے ذریعے بالا-k جواب کی تصدیق کے مطابق پیش کرنا دکھاتے ہیں۔ پیشنهاد کی موڈل نے بھی ایک گراف چلنے کی مسیر اور توجه ویکتوروں کو ہر پیش بینی جواب کے لئے پیدا کیا ہے، اس کے QA منطقی کے لئے ایک طبیعی طریقہ کے طور پر۔', 'uz': "Biz Episodik xotira QA, xotira grafikda asosiy foydalanuvchi savollariga javob beramiz. Bu yerda episodik xotira va bogʻ'liq mavzu xotira bilan bog'langan narsalar bilan bogʻlanadi. Yangi benchmark maʼlumotlarini birinchi marta yaratishmiz. Birinchi marta bir nechta xotira grafikni yaratish. Koʻrsatilgan xotira moslamalarni yaratish va yuklangan skriptlar bilan yaratish mumkin. Talab qilingan vazifani ajratish uchun xotira Graph Network (MGN) xotira tarmoqlarining novel kengaytmasini grafik versalari orqali dynamik kengaytirish imkoniyatini yordam beradi. Шундай қилиб, grafik versalari orqali hamma bogʻlanadigan taʼminot va tashqi maʼlumot kerak boʻlgan soʻzlardan javob berishi mumkin. Keyin biz bir nechta modul tarmoqlari bilan Episodik xotira QA tarmoqni tasavvur qilamiz va har xil savol turlarini ishlab chiqarish uchun. Name Koʻrsatilgan model bu yerda hisoblangan javob uchun grafik yoʻl va taqdim yoʻl vektori yaratadi. QA sababini o'rganish asosiy yo'l qiladi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu Episodic Memory QA, nhiệm vụ của trả lời câu hỏi cá nhân của người dùng dựa trên bộ nhớ đồ thị (MG), nơi các ký ức và các phân tích liên quan được kết nối qua các cạnh liên quan. Chúng tôi tạo ra một bộ dữ liệu tiêu chuẩn mới đầu tiên bằng cách tạo ra đồ thị về trí nhớ tổng hợp với các đặc điểm mô phỏng, và bằng cách tạo ra các khớp 100K QA cho một máy MG sản xuất với các tập lệnh không khởi động. Để giải quyết những thử thách độc nhất cho nhiệm vụ được đề xuất, chúng tôi đề xuất Mạng lưới đồ họa trí nhớ (MGN), một mở rộng mới của các mạng lưới bộ nhớ để tạo khả năng mở rộng các khe hở bộ nhớ qua các băng tần đồ thị, để có thể trả lời các câu hỏi trong đó cần những trường hợp từ nhiều trường liên kết nối và kiến thức bên ngoài. Sau đó chúng tôi đề xuất mạng Kí ức hiện thời với nhiều mạng mô- đun để xử lý các kiểu câu hỏi khác nhau. Các k ết quả của kinh nghiệm cho thấy khả năng cải thiện bản cơ bản của QC trong công việc dự đoán đỉnh cao. Với mỗi câu trả lời được dự đoán, mẫu đề xuất cũng tạo ra một đường dẫn đồ thị và phương tiện tập trung chú ý cho mỗi câu trả lời, cung cấp một cách giải thích tự nhiên.', 'bg': 'Представяме Епизодичната памет, задачата за отговор на лични потребителски въпроси, базирани на графика на паметта (МГ), където епизодичните спомени и свързаните с тях единични възли са свързани чрез релационни ръбове. Създаваме нов сравнителен набор от данни първо чрез генериране на синтетични паметни графики със симулирани атрибути и чрез съставяне на 100К двойки за генерирания МГ със скриптове за стартиране. За да се справим с уникалните предизвикателства пред предложената задача, предлагаме ново разширение на мрежите за памет, което позволява динамично разширяване на слотовете за памет чрез траверсални графики, като по този начин може да отговори на запитвания, в които контексти от множество свързани епизоди и външни познания са необходими. След това предлагаме Еписодична памет с множество модулни мрежи за ефективно справяне с различни типове въпроси. Емпиричните резултати показват подобрение на точността на прогнозиране на отговорите в предложената задача спрямо базовите линии на КВ. Предложеният модел генерира и графика за разходка и вектори на вниманието за всеки прогнозен отговор, осигурявайки естествен начин за обяснение на мотивите му за качество.', 'hr': 'Predstavljamo episodijske sjećanja QA, zadatak odgovora na osobna pitanja korisnika temeljena na grafiku sjećanja (MG), gdje su episodijske sjećanja i povezani čvorovi entiteta povezani putem povezanih ivica. Prvo stvorimo novi sastav podataka o referenciji, stvarajući sintetičke grafike pamćenja sa simuliranim atributima, i sastavljajući 100K QA par za proizvedene MG-e sa skriptama koje su zapaljene. Da bi se riješili jedinstveni izazovi za predloženi zadatak, predlažemo mrežu Memory Graph (MGN), novu produženost mreža pamćenja kako bi omogućili dinamičnu proširenje mjesta pamćenja kroz traversale grafika, kako bi se mogli odgovoriti na pitanja u kojima su potrebni konteksti iz višestrukih povezanih epizoda i vanjskih znanja. Zatim predlažemo Episodičku sjećanje QA mrežu s višestrukim mrežama modula kako bi učinkovito riješili različite vrste pitanja. Empirički rezultati pokazuju poboljšanje tijekom početnih linija QA-a u točnosti predviđanja odgovora u predloženom zadatku. Predloženi model također stvara put za šetnju grafika i vektore pažnje za svaki predviđeni odgovor, pružajući prirodan način da objasni svoj razum QA.', 'da': 'Vi introducerer episodisk hukommelse QA, opgaven med at besvare personlige brugerspørgsmål baseret på hukommelsesgraf (MG), hvor episodiske hukommelser og relaterede entitetsnoder er forbundet via relationelle kanter. Vi skaber et nyt benchmark datasæt først ved at generere syntetiske hukommelsesgrafer med simulerede attributter, og ved at komponere 100K QA par for den genererede MG med bootstraped scripts. For at løse de unikke udfordringer til den foreslåede opgave foreslår vi Memory Graph Networks (MGN), en ny udvidelse af hukommelsesnetværk, der muliggør dynamisk udvidelse af hukommelseslotspladser gennem grafgennemgange, således i stand til at besvare forespørgsler i hvilke sammenhænge fra flere forbundne episoder og ekstern viden er påkrævet. Vi foreslår derefter Episodic Memory QA Net med flere modulnetværk til effektivt at håndtere forskellige spørgsmål typer. Empiriske resultater viser forbedringer i forhold til QA basislinjerne i top k svar forudsigelse nøjagtighed i den foreslåede opgave. Den foreslåede model genererer også en graf walk sti og opmærksomhedsvektorer for hvert forudsagt svar, hvilket giver en naturlig måde at forklare sin QA ræsonnement.', 'id': 'We introduce Episodic Memory QA, the task of answering personal user questions grounded on memory graph (MG), where episodic memories and related entity nodes are connected via relational edges.  Kami menciptakan set data benchmark baru pertama dengan menghasilkan grafik memori sintetis dengan atribut simulasi, dan dengan mengumpulkan pasangan QA 100K untuk MG yang dihasilkan dengan skrip bootstrapped. To address the unique challenges for the proposed task, we propose Memory Graph Networks (MGN), a novel extension of memory networks to enable dynamic expansion of memory slots through graph traversals, thus able to answer queries in which contexts from multiple linked episodes and external knowledge are required.  Kemudian kami melamar Episodic Memory QA Net dengan jaringan modul berbilang untuk efektif menangani berbagai jenis pertanyaan. Hasil kerajaan menunjukkan peningkatan atas garis dasar QA dalam presisi prediksi jawaban top-k dalam tugas yang diusulkan. The proposed model also generates a graph walk path and attention vectors for each predicted answer, providing a natural way to explain its QA reasoning.', 'nl': 'We introduceren Episodic Memory QA, de taak van het beantwoorden van persoonlijke gebruikersvragen gebaseerd op geheugengrafiek (MG), waar episodische herinneringen en gerelateerde entiteitsknooppunten verbonden zijn via relationele randen. We creëren eerst een nieuwe benchmark dataset door synthetische geheugengrafieken te genereren met gesimuleerde attributen, en door 100K QA paren voor de gegenereerde MG samen te stellen met bootstrapped scripts. Om de unieke uitdagingen voor de voorgestelde taak aan te pakken, stellen we Memory Graph Networks (MGN) voor, een nieuwe uitbreiding van geheugennetwerken om dynamische uitbreiding van geheugenslots mogelijk te maken door middel van grafiektraversals, zodat vragen kunnen beantwoorden waarin contexten van meerdere gekoppelde episodes en externe kennis vereist zijn. Vervolgens stellen we het Episodic Memory QA Net voor met meerdere modulenetwerken om effectief verschillende vraagtypen te behandelen. Empirische resultaten tonen verbetering ten opzichte van de QA-basislijnen in top-k antwoordvoorspelling nauwkeurigheid in de voorgestelde taak. Het voorgestelde model genereert ook een grafiekwandelpad en aandachtsvectoren voor elk voorspeld antwoord, wat een natuurlijke manier biedt om zijn QA redenering te verklaren.', 'de': 'Wir stellen Episodic Memory QA vor, die Aufgabe der Beantwortung persönlicher Benutzerfragen basierend auf Memory Graph (MG), wo episodische Erinnerungen und verwandte Entity Knoten über relationale Kanten miteinander verbunden sind. Wir erstellen zunächst einen neuen Benchmark-Datensatz, indem wir synthetische Speichergrafiken mit simulierten Attributen generieren und 100K QA-Paare für den generierten MG mit bootstrapped Scripts zusammenstellen. Um die einzigartigen Herausforderungen für die vorgeschlagene Aufgabe anzugehen, schlagen wir Memory Graph Networks (MGN) vor, eine neuartige Erweiterung von Speichernetzwerken, um dynamische Erweiterung von Speicherslots durch Graphttraversale zu ermöglichen, so in der Lage, Abfragen zu beantworten, in denen Kontexte aus mehreren verknüpften Episoden und externes Wissen erforderlich sind. Anschließend schlagen wir das Episodic Memory QA Net mit mehreren Modulnetzwerken vor, um verschiedene Fragetypen effektiv zu bearbeiten. Empirische Ergebnisse zeigen, dass sich die Vorhersagegenauigkeit der Top-k-Antwort in der vorgeschlagenen Aufgabe gegenüber den QA-Basislinien verbessert. Das vorgeschlagene Modell generiert auch einen Graph Walk Path und Aufmerksamkeitsvektoren für jede vorhergesagte Antwort, was eine natürliche Möglichkeit bietet, seine QA-Argumentation zu erklären.', 'fa': 'ما حافظه\u200cی Episodic Memory QA را معرفی می\u200cکنیم، وظیفه جواب سؤال\u200cهای کاربر شخصی که بر گراف حافظه (MG) بنیاد می\u200cگیرند، جایی حافظه\u200cهای episodic و گراف\u200cهای متعلق به عنوان عناصر متصل شده\u200cاند. ما اول یک مجموعه داده\u200cهای ابتدایی جدید را با تولید گراف حافظه\u200cهای ابتدایی با ویژگی\u200cهای شبیه\u200cشده ایجاد می\u200cکنیم، و با تولید جفت 100K QA برای MG تولید شده با اسکریپت\u200cهای ابتدایی. برای حل چالش\u200cهای متفاوتی برای این کار پیشنهاد، ما شبکه\u200cهای یادداشت گراف (MGN) را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک طولانی تازه از شبکه\u200cهای حافظه برای فعال کردن گسترش\u200cهای متفاوت حافظه از طریق گسترش\u200cهای خاطره\u200cای از طریق گسترش\u200cهای گراف، که می\u200cتوانند پاسخ دهند سوال\u200cها که سپس ما به عنوان شبکه\u200cهای متعدد مودیل\u200cها حافظه\u200cی Episodic QA را پیشنهاد می\u200cکنیم تا به طور موثرت از نوع سوال\u200cهای مختلف کنترل کنند. نتایج امپراطوری بر روی خطوط بنیادی QA در دقیق پیش بینی پاسخ بالا در وظیفه پیشنهاد نشان می دهد. این مدل پیشنهاد همچنین یک مسیر حرکت گراف و ویکتورهای توجه برای هر پاسخ پیش\u200cبینی تولید می\u200cکند، که راه طبیعی برای توضیح دلیل\u200cهای QA خود را می\u200cدهد.', 'sw': 'Tunawasilisha kumbukumbu ya Kumbukumbu ya Utafiti, jukumu la kuwajibu maswali binafsi yanayohusishwa kwenye picha ya kumbukumbu (MG), ambapo kumbukumbu za kifunguo na vipande vya vyombo vinavyohusiana viunganishwa kupitia upande wa mahusiano. Tunaweza kutengeneza takwimu mpya za bendera kwanza kwa kutengeneza picha za kumbukumbu za pamoja na vifaa vinavyofanana, na kwa kutengeneza viwili 100K vya QA kwa ajili ya kutengenezwa kwa MG yenye manuscripta zilizopangwa. Ili kukabiliana na changamoto za kipekee kwa kazi hiyo pendekezo, tunapendekeza Mtandao wa Kumbukumbu (MGN), mtandao wa kisasa wa kumbukumbu ili kuwezesha kuongezeka kwa vifaa vya kumbukumbu kupitia maeneo ya picha, kwa hiyo tunaweza kujibu maswali ambayo matatizo yanahitajika kutoka kwa maeneo mengi yanayohusiana na maarifa ya nje. Kisha tunapendekeza Mtandao wa Kumbukumbu ya Episodic QA wenye mitandao mbalimbali ya mitandao ili kuthibiti vifaa vingi vya maswali. Matokeo ya matumaini yanaonyesha maendeleo ya msingi wa QA katika uhakika wa kutabiri wa jibu la juu-k katika kazi ya pendekezo. The proposed model also generates a graph walk path and attention vectors for each predicted answer, providing a natural way to explain its QA reasoning.', 'tr': "Episodik Hata QA'ny tanyşdyrýarys, hatyň grafisinde ýerleşýän şahsy ulaganyň soraglaryny (MG) ýüzünde çykarýan zady. episodik hatlary we eşleýän zady görä baglanýar. Biz ilkinji täze bir benchmark veri setir edip sintetik hatyň grafiklerini simulasyzlenen atributlar bilen döredik, we bootstrapped skriptler bilen üretilen MG üçin 100K QA çift ýazylýarys. Önerlenen zadyň beýleki kynçylyklary çözmek üçin, Memory Graph Networks (MGN), a ňry aňlaryň ýerlerini grafik traversalyň arasynda dinamik ýerleşdirmesini saýlamak üçin bir nusga teklip edip bilýäris. Bu şekilde birnäçe baglanýan bölümden we daşary bilimden gelen soraglary jogap berip bileris. Sonra Episodik Hata QA Neti birden fazla modül aňlary bejermek üçin teklif ediyoruz. Wagtlaýyn netijeleri QA esasy hatlarynyň üst-de jogabat öngörüniň dogrylygyny görkezýär. Bu teklif modeli hem bir grafik yürüş yolu we üns vektörlerini her tahmin edilen cevap üçin döredir. Bu şekilde QA sebäbini a çıklamak üçin tebigli bir yol sağlar.", 'af': "Ons introduseer Episodiese Geheue QA, die taak van antwoord van persoonlike gebruiker vrae gegrónd op geheue graf (MG), waar episodiese geheue en verwante entiteitknode deur relasionele rande verbind word. Ons skep eerste 'n nuwe benchmark datastel deur sintetiese geheue grafie te genereer met simuleerde eienskappe, en deur 100K QA paar vir die genereerde MG met bootstrapped skripte te skrip. Om die unieke uitdagings vir die voorgestelde taak te adres, voorstel ons Geheue Graf Netwerke (MGN), â\x80\x99n nuwe uitbreiding van geheue netwerke om dinamiese uitbreiding van geheue slots deur graaf traversale te aktiveer, sodat ons kan antwoord vrae waarin konteks van veelvuldige gekoppelde episodes en eksterne kennis benodig word. Ons voorstel dan die Episodiese Geheue QA Net met veelvuldige module netwerke om effektief verskeie vraagtipes te hanteer. Enige resultate vertoon verbetering oor die QA basisline in top- k antwoord voorskou presisie in die voorgestelde taak. Die voorgestelde model genereer ook 'n graaf loop pad en aandagsvectors vir elke voorskoude antwoord, verskaf 'n natuurlike manier om sy QA redering te verduidelik.", 'am': 'We introduce Episodic Memory QA, the task of answering personal user questions grounded on memory graph (MG), where episodic memories and related entity nodes are connected via relational edges.  We create a new benchmark dataset first by generating synthetic memory graphs with simulated attributes, and by composing 100K QA pairs for the generated MG with bootstrapped scripts.  ለመፈለግ ስራ የተለየውን የግንኙነት ጥቃሮች ለመቀበል፣ ማስታወስ ግራፍ መረብ (MGN) ለመዘጋጀት፣ የዝናብ መረብ መዘርጋት ማሰሪያ ማሰሪያ ማሰናከል የሚያስፈልገውን እና በgraph ግንኙነት ማሰናከል እና ውጭ እውቀት በሚያስፈልገው ጥያቄዎችን ለመቀበል ይችላል፡፡ በኋላም የEpisodic ማስታወሻ የQA መረብ በብዛት የሞክራዊ መረብ እናስቸጋጅላለን የጥያቄ ዓይነቶችን በጥያቄ እናስፈልጋለን፡፡ የውጤቶች ውጤቶች በተፈቃዱ ስራ ላይ-k የመልስ ቅድሚያ ትክክል በሚያሳየው የQA መሠረት ማድረግ ያሳያል፡፡ በተዘጋጀው ሞዴል የቅድመ መንገድ እና የጥያቄ መንገድ እና የጥያቄውን መልስ መፍጠር የሚያደርገውን የQA ምክንያት ለማብራራት የፍጥረት መንገድ የሚያደርግ ነው፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք Էպիզոդիկ Հիշողություն QA-ը, անձնական օգտագործողի հարցերի պատասխանը հիմնված հիշողության գրաֆիկի (MG) վրա, որտեղ էպիզոդիկ հիշողությունները և կապված անհատականության կետերը կապված են հարաբերական եզերով: Մենք ստեղծում ենք նոր համեմատային տվյալների համակարգ առաջինը՝ ստեղծելով սինթետիկ հիշողության գրաֆիկներ սիմուլյացված առանձնահատկություններով, և կազմելով 100K QA զույգեր ստեղծված MG-ի համար սկզբնական գրքերով: Որպեսզի լուծենք առաջարկված խնդիրների յուրահատուկ մարտահրավերները, մենք առաջարկում ենք հիշողության գրաֆիկ ցանցեր (MGN), հիշողության ցանցերի նոր ընդլայնումը, որպեսզի հնարավորություն լինի հիշողության անկյունների դինամիկ ընդլայնումը գրաֆիկի միջոցով, որպեսզի կարողանանք պատասխան Այնուհետև մենք առաջարկում ենք EpISոդիկ հիշողության QA ցանցը բազմաթիվ մոդուլների ցանցերով, որպեսզի արդյունավետ վերահսկենք տարբեր հարցերի տեսակները: Իմպիրական արդյունքները ցույց են տալիս QA-ի հիմնական գծերի բարելավումը առաջարկված խնդրի ճշգրիտությունը գլխավոր k պատասխանների կանխատեսման մեջ: The proposed model also generates a graph walk path and attention vectors for each predicted answer, providing a natural way to explain its QA reasoning.', 'az': 'Biz Episodik Memory QA-ni, yada grafı (MG) üzərində yerləşdirilmiş kişisel istifadəçi suallarına cavab vermək məqsədini tanıyırıq, episodik yada salmaqlar və bağlı entitə düymələri bağlantısı ilə bağlantılır. Biz ilk dəfə sintetik yaddaş grafiklərini simülatlı xüsusiyyətlərlə yaratdığımız yeni benchmark verilənləri yaratdıq. Önülləşdirilmiş iş iş üçün ünsiyyətli çətinliklərə çəkilmək üçün Memory Graph Networks (MGN) təklif edirik, çoxlu bağlı epizodların və dış elmdən müxtəlif məlumatların müxtəlif məlumatların dinamik məlumatların genişlənməsini fəallaşdırmaq üçün yaddaş a ğıların yeni genişlənməsini təklif edirik. Sonra Episodik Memory QA Netini çoxlu modül ağları ilə müxtəlif sual növlərini idarə etmək üçün təklif edirik. Empirical results show improvement over the QA baselines in the top-k answer prediction accuracy in the proposed task. Önülləşdirilmiş modellər hər tədbir cavabı üçün grafik yürüyüş yolu və gözləmə vektörlərini təşkil edir, QA razılığını a çıqlamaq üçün təbiətli bir yol göstərir.', 'bn': 'We introduce Episodic Memory QA, the task of answering personal user questions grounded on memory graph (MG), where episodic memories and related entity nodes are connected via relational edges.  আমরা প্রথমে একটি নতুন বেনম্যার্ক ডাটাসেট তৈরি করি সিন্টেটিক স্মৃতিক মেমরি গ্রাফ তৈরি করে এবং বুটস্ট্র্যাপ করা স্ক্রিপ্টের জন্য ১০০০০ কি প্রস্তাবিত কাজের জন্য অনন্য চ্যালেঞ্জের কথা বলার জন্য আমরা মেমোরি গ্রাফ নেটওয়ার্ক (এমজিন) প্রস্তাব করি, একটি স্মৃতি নেটওয়ার্কের প্রস্তাব করেছি যাতে গ্রাফ ট্রাভারেলের মাধ্যমে মেমোর তারপর আমরা প্রস্তাব করি প্রশ্নের বিভিন্ন ধরনের কার্যকর করার জন্য প্রশ্নের বিভিন্ন ধরনের প্রশ্ন নেটওয়ার্ক দিয়ে প্রশ্নে প্রস্তাবিত কাজের প্রস্তাবিত উত্তরের ভবিষ্যতের সঠিকভাবে উল্লেখযোগ্য কিউএ বেসারেইনের উপর উন্নতি প্রদর্শন করে। প্রস্তাবিত মডেল প্রত্যেক ভবিষ্যদ্বাণী উত্তরের জন্য একটি গ্রাফ হাঁটতে যাওয়ার পথ এবং মনোযোগের পথ তৈরি করে, যা কিউএ এর কারণ ব্যাখ্যা', 'bs': 'Predstavljamo episodičku sjećanje QA, zadatak odgovora na osobna pitanja korisnika temeljena na grafiku sjećanja (MG), gdje su episodična sjećanja i povezani čvorovi entiteta povezani putem povezanih ivica. Prvo stvorimo novi set podataka o referenciji, stvarajući sintetičke grafike pamćenja sa simuliranim atributima, i sastavljajući 100K QA pare za proizvedene MG-e sa skriptama koje su zakrpljene. Da bi se riješili jedinstveni izazovi za predloženi zadatak, predlažemo mrežu Memory Graph (MGN), novu produženost mreža pamćenja kako bi omogućili dinamičnu proširenje mjesta pamćenja kroz traversale grafika, tako da bi se mogli odgovoriti na pitanja u kojima su potrebni konteksti iz višestrukih povezanih epizoda i vanjskih znanja. Zatim predlažemo Episodičku Memory QA mrežu s višestrukim mrežama modula da se efikasno rješava različitim tipovima pitanja. Empirički rezultati pokazuju poboljšanje na osnovnim linijama QA-a u točnosti predviđanja odgovora u predloženom zadatku. Predloženi model također stvara put za šetnju grafika i vektore pažnje za svaki predviđeni odgovor, pružajući prirodan način da objasni svoj QA razlog.', 'ko': '상황기억 QA, 즉 기억도(MG)를 바탕으로 개인 사용자의 질문에 대답하는 임무를 소개했는데 그 중에서 상황기억과 관련 실체 노드는 관계변을 통해 연결된다.먼저 새 데이텀 데이터 세트를 작성하여 아날로그 속성이 있는 합성 메모리 다이어그램을 생성하고 부트 스크립트를 사용하여 생성된 MG를 100K QA 쌍으로 구성합니다.제시된 임무의 독특한 도전을 해결하기 위해 우리는 메모리 그래프 네트워크(MGN)를 제기했다. 이것은 새로운 메모리 네트워크 확장이다. 그림을 통해 동적 메모리 슬롯을 두루 훑어보고 여러 개의 링크 이벤트와 외부 지식이 필요한 상하문에 대한 질문에 대답할 수 있다.그리고 우리는 여러 모듈 네트워크를 가진 줄거리 기억 QA 네트워크를 제시하여 각종 문제 유형을 효과적으로 처리했다.실증 결과 제시된 임무 중 top-k 답안 예측 정밀도가 QA 기선보다 높았다.이 모델은 모든 예측 답안에 하나의 도행 경로와 주의 벡터를 생성하여 QA 추리를 해석하는 자연스러운 방식을 제공한다.', 'cs': 'Představujeme epizodickou paměť QA, úkol zodpovědět osobní uživatelské otázky založené na paměťovém grafu (MG), kde jsou epizodické paměti a související uzly entit propojeny pomocí relačních hran. Vytvoříme novou benchmarkovou sadu dat nejprve generováním syntetických paměťových grafů se simulovanými atributy a složením 100K QA párů pro generovaný MG s bootstrappovanými skripty. Pro řešení jedinečných výzev navrhovaného úkolu navrhujeme Memory Graph Networks (MGN), nové rozšíření paměťových sítí umožňující dynamické rozšíření paměťových slotů pomocí grafových traversálů, které umožňují odpovědět na dotazy, v nichž jsou vyžadovány kontexty z více propojených epizod a externí znalosti. Následně navrhujeme Episodic Memory QA Net s více modulovými sítěmi pro efektivní zpracování různých typů otázek. Empirické výsledky ukazují zlepšení přesnosti predikce vrcholové odpovědi v navrhovaném úkolu oproti základním liniím QA. Navržený model také generuje grafovou cestu procházky a vektory pozornosti pro každou předpověď, což poskytuje přirozený způsob, jak vysvětlit její uvažování o kvalitě.', 'sq': 'Ne paraqesim Memory QA Episodiç, detyrën e përgjigjes për pyetjet personale të përdoruesve bazuar në grafikun e kujtesës (MG), ku kujtimet episodike dhe nyjet e njësisë së lidhura janë të lidhura nëpërmjet kufijve të marrëdhënieve. We create a new benchmark dataset first by generating synthetic memory graphs with simulated attributes, and by composing 100K QA pairs for the generated MG with bootstrapped scripts.  To address the unique challenges for the proposed task, we propose Memory Graph Networks (MGN), a novel extension of memory networks to enable dynamic expansion of memory slots through graph traversals, thus able to answer queries in which contexts from multiple linked episodes and external knowledge are required.  We then propose the Episodic Memory QA Net with multiple module networks to effectively handle various question types.  Rezultatet imperiale tregojnë përmirësim mbi linjat bazë QA në saktësinë e parashikimit të përgjigjes top-k në detyrën e propozuar. The proposed model also generates a graph walk path and attention vectors for each predicted answer, providing a natural way to explain its QA reasoning.', 'fi': 'Esittelemme Episodic Memory QA -toiminnon, joka perustuu muistigraafiin (MG), jossa episodiset muistit ja niihin liittyvät entiteettisolmut yhdistyvät relaatioreunojen kautta. Luomme uuden vertailuaineiston ensin luomalla synteettisiä muistikaavioita simuloiduilla attribuuteilla ja kirjoittamalla 100K QA paria generoidulle MG:lle bootstrapped-skripteillä. Esitetyn tehtävän ainutlaatuisten haasteiden ratkaisemiseksi ehdotamme Memory Graph Networks (MGN), uutta muistiverkkojen laajennusta, joka mahdollistaa muistipaikkojen dynaamisen laajentamisen graafisten läpikulkujen kautta, jolloin voidaan vastata kyselyihin, joissa tarvitaan useita linkitettyjä jaksoja ja ulkoista tietoa. Tämän jälkeen ehdotamme Episodic Memory QA Netiä, jossa on useita moduuliverkkoja, käsittelemään tehokkaasti erilaisia kysymyksiä. Empiiriset tulokset osoittavat parannusta QA-lähtökohtiin verrattuna huippuvastausten ennustamistarkkuudessa ehdotetussa tehtävässä. Ehdotettu malli luo myös graafisen kävelypolun ja huomiovektorit jokaiselle ennustetulle vastaukselle, tarjoten luonnollisen tavan selittää sen laadunvarmistuksen perustelut.', 'et': 'Tutvustame episoodilist mälu kvaliteeti, ülesannet vastata isiklikele kasutajate küsimustele, mis põhinevad mäluga graafikul (MG), kus episoodilised mälud ja seotud olemisõlmed on seotud relatsiooniservade kaudu. Kõigepealt loome uue võrdlusandmekogumi, genereerides simuleeritud atribuutidega sünteetilise mäluga graafikud ja koostades loodud MG jaoks 100K QA paari bootstrapped skriptidega. Pakutud ülesande ainulaadsete väljakutsete lahendamiseks pakume välja Memory Graph Networks (MGN), uudse mäluvõrkude laienduse, mis võimaldab mäluaegade dünaamilist laiendamist graafiliste läbilõikude kaudu, mis võimaldab vastata päringutele, milles on vaja mitme seotud episoodi konteksti ja väliseid teadmisi. Seejärel pakume välja Episodic Memory QA Net koos mitme moodulivõrguga, et tõhusalt käsitleda erinevaid küsimusi. Empiirilised tulemused näitavad kvaliteedi tagamise lähtejoontega võrreldes paranemist top-k vastuste prognoosimise täpsuses kavandatud ülesandes. Kavandatud mudel genereerib iga prognoositava vastuse jaoks ka graafilise kõndimise tee ja tähelepanu vektorid, pakkudes loomulikku viisi selle kvaliteedi tagamise põhjenduste selgitamiseks.', 'ca': "We introduce Episodic Memory QA, the task of answering personal user questions grounded on memory graph (MG), where episodic memories and related entity nodes are connected via relational edges.  Creem un nou conjunt de dades de referència primer generant gràfics sintètics de memòria amb atributs simulats, i composant parells QA de 100K per al MG generat amb escriptures de bootstrap. Per abordar els desafiaments únics de la tasca proposada, proposem Memory Graph Networks (MGN), una nova extensió de les xarxes de memòria per permetre l'expansió dinàmica dels slots de memòria a través de traversals de gràfic, capaç de respondre a preguntes en quins contextos són requerits de múltiples episodis vinculats i coneixements externs. We then propose the Episodic Memory QA Net with multiple module networks to effectively handle various question types.  Els resultats empírics mostren millor sobre les línies de base de la QA en la precisió de la predicció de la resposta top-k en la tasca proposta. The proposed model also generates a graph walk path and attention vectors for each predicted answer, providing a natural way to explain its QA reasoning.", 'jv': 'Awak dhéwé nggunakake Episok Cade @title: window kanggo ndelok unik perbudhakan kanggo nggawe nggawe sistem sing beraksi Awak dhéwé ngerasah éwé Episok mempernik %1 Rejection Genjer-Genjer perusahaan kelompok nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang kelompok nggawe barang nggawe barang kelompok nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe', 'ha': "Tuna ƙara da Kayyar KA, aikin ka karɓa wa maswali masu amfani da shi wanda aka baka a kan karatun hukurar tunãtarwa (MG), a inda kumbura masu husũma da kuma node masu husũma sun yi haɗa da su tsakanin haɗi. @ info: whatsthis To, in bayyana wa masu buƙata wa aikin da aka buƙata, muna buƙata, Netware na Narrafi (MGN), wata faɗa ɗawa na jerin memory, don ya iya amfani da kwamfyutan cire-faɗi na kumbar kwamfyutan da za'a iya amfani da sauri-sauri na grafyutan, don haka yana iya iya iya karɓa wa tambayarin a lokacin da za'a buƙata masu motsi daga wasu takardun da aka haɗa su da ilmi na bakin. Sa'an nan kuma Muke buɗar da Net na Kwamfyutan Nazara Kwamfyuta da zanen haɗi masu yawa dõmin su yi amfani da wasu nau'i masu tambayar. Mataimakin Empirical na nuna improvement over layin QA cikin tabbatarwa na farko-k mai nuna cikin aikin da aka buƙata. @ info: whatsthis", 'sk': 'Predstavljamo episodično spominsko kakovost, nalogo odgovarjanja na osebna uporabniška vprašanja, temelječa na spominskem grafu (MG), kjer so episodični spomini in povezana entitetna vozlišča povezana preko relacijskih robov. Najprej ustvarimo nov referenčni nabor podatkov z ustvarjanjem sintetičnih pomnilniških grafov s simuliranimi atributi in s sestavljanjem 100K parov QA za generirano MG z zagonstranimi skripti. Za reševanje edinstvenih izzivov predlagane naloge predlagamo Memory Graph Networks (MGN), novo razširitev pomnilniških omrežij, ki omogoča dinamično širitev pomnilniških rež skozi grafske prehode in tako odgovarja na poizvedbe, v katerih so potrebni konteksti iz več povezanih epizod in zunanjega znanja. Nato predlagamo Episodic Memory QA Net z več modulih omrežij za učinkovito obravnavanje različnih vrst vprašanj. Empirični rezultati kažejo izboljšanje natančnosti napovedovanja odgovorov v predlaganem opravilu v primerjavi z osnovnimi vrsticami kakovosti. Predlagani model ustvari tudi grafsko pot hoje in vektorje pozornosti za vsak napovedan odgovor, kar zagotavlja naraven način pojasnitve njegovega sklepanja o kakovosti.', 'he': 'אנחנו מציגים את זיכרון אפיסודי QA, המשימה של לענות על שאלות משתמשים אישיות מבוססות על גרף זיכרון (MG), שבו זיכרונות אפיסודיים וקשרי יחידות קשורים מחוברים דרך קצוות יחסים. אנו יוצרים קודם קבוצת נתונים חדשה על ידי ליצור גרפים זיכרון סינטטי עם תכונות סימולטיות, ועל ידי רישום זוגות QA של 100K עבור MG יוצר עם תסריטים מעורבים. כדי להתמודד עם האתגרים הייחודיים למשימה המוצעת, אנו מציעים רשתות גרף זיכרון (MGN), מחדשה חדשה של רשתות זיכרון כדי לאפשר התרחבות דינמית של קומות זיכרון דרך מעברי גרף, כך שיכולים לענות על שאלות שבהן הקשר ממספר פרקים קשורים וידע חיצוני נדרש. ואז אנחנו מציעים את רשת הזיכרון האפיזודית QA עם רשתות מודוליות רבות כדי לטפל באופן יעיל בסוגי שאלות שונים. התוצאות האימפריות מראות שיפור מעל קווי הבסיס של QA בדיוק חיזוי תשובה top-k במשימה המוצעת. The proposed model also generates a graph walk path and attention vectors for each predicted answer, providing a natural way to explain its QA reasoning.', 'bo': 'We introduce Episodic Memory QA, the task of answering personal users questions grounded on memory graph (MG), where episodic memories and related entity nodes are connected via relational edges. We create a new benchmark dataset first by generating synthetic memory graphs with simulated attributes, and by composing 100K QA pairs for the generated MG with bootstrapped scripts. To address the unique challenges for the proposed task, we propose Memory Graph Networks (MGN), a novel extension of memory networks to enable dynamic expansion of memory slots through graph traversals, thus able to answer queries in which contexts from multiple linked episodes and external knowledge are required. We then propose the Episodic Memory QA Net with multiple module networks to effectively handle various question types. གཟུགས་རིས་གྲུབ་འབྲས་བ་དེ་གིས་QA རྨང་གཞིའི་གནས་ཚུལ་གྱི་མཐོ་རིམ་སྔོན་སྒྲིག་དང་བདེན་པར་མཐོང་སྣང་དགོས གྲོས་འཆར་བཀོད་པའི་མ་དབུགས་དེ་བཞིན་པའི་འགྲུལ་ལམ་ཞིག་དང་སྐྱེལ་སྟངས་རེ་རེ་བ་སྔོན་ཟིན་པའི་ལན་གསལ་བཤད་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས'}
{'en': 'TILM : Neural Language Models with Evolving Topical Influence', 'es': 'TILM: Modelos de lenguaje neuronal con influencia temática en evolución', 'fr': 'TILM\xa0: Modèles de langage neuronal avec une influence topique évolutive', 'pt': 'TILM: Modelos de linguagem neural com influência tópica em evolução', 'ar': 'TILM: نماذج اللغة العصبية ذات التأثير الموضعي المتطور', 'hi': 'TILM: विकसित सामयिक प्रभाव के साथ तंत्रिका भाषा मॉडल', 'zh': 'TILM曰:神经言象也', 'ja': 'TILM ：進化する局所的影響を持つ神経言語モデル', 'ru': 'TILM: Нейронные языковые модели с изменяющимся топическим влиянием', 'ga': 'TILM: Samhlacha Néaracha Teanga le Tionchar Tráthúil atá ag Athrú', 'ka': 'Name', 'hu': 'TILM: Neurális nyelvmodellek fejlődő aktuális befolyással', 'el': 'Νευρικά γλωσσικά μοντέλα με εξελισσόμενη τοπική επιρροή', 'it': 'TILM: Modelli linguistici neurali con influenza topica in evoluzione', 'lt': 'TILM: Neuraliniai kalbų modeliai su besivystančiu teminiu poveikiu', 'kk': 'TILM: Нейрондық тіл үлгілері маңызды көлемді өзгерту үлгілері', 'mk': 'ТИЛМ: Неурални јазички модели со развивачки тематски влијание', 'ms': 'TILM: Model Bahasa Neural dengan Influensi Topik Berberkembang', 'mt': 'TILM: Mudelli tal-Lingwa Newrali b’Influwenza Topika li qed Evolvi', 'ml': 'TILM: പ്രധാനപ്പെട്ട അഭ്യാസം പരിശോധിക്കുന്ന നെയുറല്\u200d ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d', 'mn': 'TILM: Цөмийн нөлөөтэй эволюцийн мэдрэлийн хэл загвар', 'no': 'TILM: Neural Language Models with Evolving Topical Influence', 'ro': 'TILM: Modele de limbaj neural cu influență topică în evoluție', 'pl': 'TILM: Modele języka neuronowego z ewoluującym wpływem miejscowym', 'sr': 'TILM: Neuralni jezik modeli sa evolucijom Topične utjecaje', 'si': 'TILM: ප්\u200dරධාන භාෂාව මොඩේල්ස් එක්ක විස්තර කරනවා ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයක් සමග', 'so': 'TILM: Modeller of Neural language with Evolving Influence Topical', 'sv': 'TILM: Neurala språkmodeller med växande aktuellt inflytande', 'ta': 'TILM: பொதுவான புகைப்பு தீர்வுடன் நெருக்கல் மொழி மாதிரிகள்', 'ur': 'TILM: نائورل زبان موڈل کو اگلوٹ کرنے کے ساتھ', 'uz': 'TILM: Mavzu influensa bajarayotgan til modellari', 'vi': 'Trình độ ngôn ngữ thần kinh có diễn biến', 'bg': 'Модели на неврален език с еволюиращо локално влияние', 'da': 'TILM: Neurale sprogmodeller med udviklende aktuel indflydelse', 'hr': 'TILM: Neuralni jezički modeli s evolucijom Topične utjecaje', 'nl': 'TILM: Neurale Taalmodellen met evoluerende topische invloed', 'de': 'TILM: Neuronale Sprachmodelle mit sich entwickelndem topischen Einfluss', 'id': 'TILM: Model Bahasa Neural dengan Influensi Topik Berberkembang', 'ko': 'TILM: 진화 주제의 영향을 받는 신경 언어 모델', 'fa': 'TILM: مدل زبان عصبی با تغییر تغییرات عمده', 'sq': 'TILM: Modelet e gjuhës nervore me ndikimin tematik në zhvillim', 'sw': 'TILM: Models of Neural language with Evolving Topics', 'tr': 'Çaltylyk: Taýdaly Kötürmek bilen näyral dil nusgalar', 'af': 'Name', 'hy': 'ՏիԼՄ. Նյարդային լեզվի մոդելներ, որոնք ունեն զարգացող թեմային ազդեցություն', 'bn': 'TILM: বিষয়ের প্রভাব সমাধানের সাথে নিউরাল ভাষা মডেল', 'am': 'TILM: የቋንቋ ቋንቋ ሞዴል', 'az': 'Tƒ∞LM: N…ôyral dil modell…ôri Evolution Topic Influence', 'et': 'TILM: Areneva paikse mõjuga neurokeele mudelid', 'ca': 'TILM: Models de llenguatge neural amb influència tòpica en evolució', 'cs': 'TILM: Neurální jazykové modely s vyvíjejícím se topickým vlivem', 'bs': 'TILM: Neuralni jezički modeli sa evolucijom Topične utjecaje', 'fi': 'TILM: Neurol Language Models with Evolung Topical Influence', 'jv': 'TILM: Model Nurasal Language', 'sk': 'TILM: Modeli živčnega jezika z razvijajočim se topičnim vplivom', 'he': 'TILM: דוגמני שפה עצבית עם השפעה נושאית מתפתחת', 'ha': 'TILM: Neural Language Models with Evolving Topical Influence', 'bo': 'TILM: བཟོ་བཅོས་ནུས་ཚོད་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་སྣང་བརྗོད་པ།'}
{'en': 'Content of text data are often influenced by contextual factors which often evolve over time (e.g., content of social media are often influenced by topics covered in the major news streams). Existing language models do not consider the influence of such related evolving topics, and thus are not optimal. In this paper, we propose to incorporate such topical-influence into a language model to both improve its accuracy and enable cross-stream analysis of topical influences. Specifically, we propose a novel language model called Topical Influence Language Model (TILM), which is a novel extension of a neural language model to capture the influences on the contents in one text stream by the evolving topics in another related (or possibly same) text stream. Experimental results on six different text stream data comprised of conference paper titles show that the incorporation of evolving topical influence into a language model is beneficial and TILM outperforms multiple baselines in a challenging task of text forecasting. In addition to serving as a language model, TILM further enables interesting analysis of topical influence among multiple text streams.', 'ar': 'غالبًا ما يتأثر محتوى البيانات النصية بالعوامل السياقية التي غالبًا ما تتطور بمرور الوقت (على سبيل المثال ، غالبًا ما يتأثر محتوى الوسائط الاجتماعية بالموضوعات التي يتم تناولها في التدفقات الإخبارية الرئيسية). نماذج اللغة الحالية لا تأخذ في الاعتبار تأثير مثل هذه الموضوعات المتطورة ذات الصلة ، وبالتالي فهي ليست الأمثل. في هذه الورقة ، نقترح دمج هذا التأثير الموضعي في نموذج اللغة لتحسين دقته وتمكين التحليل المتقاطع للتأثيرات الموضعية. على وجه التحديد ، نقترح نموذجًا جديدًا للغة يسمى Topical Influence Language Model (TILM) ، وهو امتداد جديد لنموذج اللغة العصبية لالتقاط التأثيرات على المحتويات في تدفق نصي واحد من خلال الموضوعات المتطورة في موضوع آخر ذي صلة (أو ربما نفس الشيء) دفق النص. تظهر النتائج التجريبية على ستة بيانات تدفق نصية مختلفة تتألف من عناوين أوراق المؤتمر أن دمج التأثير الموضعي المتطور في نموذج اللغة مفيد وأن TILM يتفوق على خطوط الأساس المتعددة في مهمة صعبة للتنبؤ بالنص. بالإضافة إلى العمل كنموذج لغوي ، يتيح TILM أيضًا إجراء تحليل مثير للاهتمام للتأثير الموضعي بين التدفقات النصية المتعددة.', 'fr': "Le contenu des données textuelles est souvent influencé par des facteurs contextuels qui évoluent souvent au fil du temps (par exemple, le contenu des médias sociaux est souvent influencé par des sujets abordés dans les principaux flux d'actualités). Les modèles linguistiques existants ne tiennent pas compte de l'influence de ces sujets évolutifs connexes et ne sont donc pas optimaux. Dans cet article, nous proposons d'intégrer une telle influence topique dans un modèle de langage afin d'améliorer sa précision et de permettre une analyse transversale des influences d'actualité. Plus précisément, nous proposons un nouveau modèle de langage appelé Topical Influence Language Model (TILM), qui est une nouvelle extension d'un modèle de langage neuronal pour capturer les influences sur le contenu d'un flux de texte par les sujets évolutifs d'un autre flux de texte connexe (ou éventuellement identique). Les résultats expérimentaux sur six données de flux de texte différentes comprenant des titres de documents de conférence montrent que l'intégration de l'influence thématique évolutive dans un modèle linguistique est bénéfique et que la TILM surpasse de multiples niveaux de référence dans une tâche difficile de prévision textuelle. En plus de servir de modèle linguistique, TILM permet également une analyse intéressante de l'influence d'un sujet parmi de multiples flux de texte.", 'es': 'El contenido de los datos de texto a menudo está influenciado por factores contextuales que a menudo evolucionan con el tiempo (por ejemplo, el contenido de las redes sociales a menudo está influenciado por temas tratados en las principales transmisiones de noticias). Los modelos lingüísticos existentes no consideran la influencia de estos temas en evolución relacionados y, por lo tanto, no son óptimos. En este artículo, proponemos incorporar dicha influencia temática en un modelo de lenguaje para mejorar su precisión y permitir el análisis transversal de las influencias temáticas. Específicamente, proponemos un modelo de lenguaje novedoso llamado Topical Influence Language Model (TILM), que es una extensión novedosa de un modelo de lenguaje neuronal para capturar las influencias en los contenidos de un flujo de texto por los temas en evolución de otro flujo de texto relacionado (o posiblemente el mismo). Los resultados experimentales sobre seis datos de flujo de texto diferentes compuestos por títulos de documentos de conferencia muestran que la incorporación de la influencia temática en evolución en un modelo de lenguaje es beneficiosa y que el TILM supera a múltiples líneas de base en una tarea desafiante de predicción de textos. Además de servir como modelo de lenguaje, TILM permite un análisis interesante de la influencia del tema entre múltiples secuencias de texto.', 'pt': 'O conteúdo dos dados de texto é frequentemente influenciado por fatores contextuais que geralmente evoluem ao longo do tempo (por exemplo, o conteúdo das mídias sociais é frequentemente influenciado por tópicos abordados nos principais fluxos de notícias). Os modelos de linguagem existentes não consideram a influência de tais tópicos em evolução relacionados e, portanto, não são ideais. Neste artigo, propomos incorporar tal influência tópica em um modelo de linguagem para melhorar sua precisão e permitir a análise cruzada de influências tópicas. Especificamente, propomos um novo modelo de linguagem chamado Topical Influence Language Model (TILM), que é uma nova extensão de um modelo de linguagem neural para capturar as influências no conteúdo de um fluxo de texto pelos tópicos em evolução em outro relacionado (ou possivelmente o mesmo) fluxo de texto. Resultados experimentais em seis dados de fluxo de texto diferentes, compostos por títulos de artigos de conferência, mostram que a incorporação da influência tópica em evolução em um modelo de linguagem é benéfica e o TILM supera várias linhas de base em uma tarefa desafiadora de previsão de texto. Além de servir como um modelo de linguagem, o TILM permite ainda uma análise interessante da influência tópica entre vários fluxos de texto.', 'ja': 'テキストデータの内容は、多くの場合、時間の経過とともに進化するコンテキスト要因によって影響を受ける（例えば、ソーシャルメディアの内容は、主要なニュースストリームで取り上げられるトピックによって影響を受けることが多い）。 既存の言語モデルは、そのような関連する進化するトピックの影響を考慮しておらず、したがって最適ではない。 本稿では，そのような局所的影響を言語モデルに組み込んで，その精度を向上させ，局所的影響のクロスストリーム分析を可能にすることを提案する． 具体的には、別の関連する（またはおそらく同じ）テキストストリームの進化するトピックによって、1つのテキストストリーム内のコンテンツへの影響を取り込むためのニューラル言語モデルの新規拡張である、局所的影響言語モデル（ TILM ）と呼ばれる新規言語モデルを提案する。 会議論文のタイトルで構成される6つの異なるテキストストリームデータの実験結果は、進化するトピックの影響を言語モデルに組み込むことが有益であり、TILMはテキスト予測の困難なタスクで複数のベースラインを上回ることを示している。 TILMは、言語モデルとしての役割に加えて、複数のテキストストリーム間の局所的影響の興味深い分析をさらに可能にする。', 'zh': '夫文本数者,上下文之所加也,随时推移(如社交媒体者,常受大要新闻流中涵盖之主)。 今言语模样,不思此相关,故非至优也。 于本文,议入语体,以崇其准确性,以成跨流析。 具体来说者,言为题(TILM)新型言为形,神经言为新,以获其一流中(或同或同)流中不绝其主。 六实验结果表明之论,益之以言,TILM优于挑战性之占数基线。 自言语模形之外,TILM益成其趣。', 'ru': 'На содержание текстовых данных часто влияют контекстные факторы, которые часто изменяются с течением времени (например, на содержание социальных сетей часто влияют темы, освещаемые в основных новостных потоках). Существующие языковые модели не учитывают влияния таких смежных развивающихся тем и, следовательно, не являются оптимальными. В данной работе мы предлагаем включить такое актуальное влияние в языковую модель как для повышения ее точности, так и для обеспечения возможности кросс-поточного анализа актуальных воздействий. В частности, мы предлагаем новую языковую модель под названием «Языковая модель топического влияния» (TILM), которая является новым расширением нейронной языковой модели для захвата влияния на содержимое в одном текстовом потоке развивающихся тем в другом связанном (или, возможно, в том же) текстовом потоке. Экспериментальные результаты по шести различным текстовым потокам данных, состоящим из заголовков конференционных документов, показывают, что включение эволюционирующего тематического влияния в языковую модель является полезным, и TILM превосходит несколько исходных линий в сложной задаче текстового прогнозирования. В дополнение к служить как языковая модель, TILM дополнительно включает интересный анализ актуального влияния среди множественных потоков текста.', 'hi': 'पाठ डेटा की सामग्री अक्सर प्रासंगिक कारकों से प्रभावित होती है जो अक्सर समय के साथ विकसित होती हैं (उदाहरण के लिए, सोशल मीडिया की सामग्री अक्सर प्रमुख समाचार धाराओं में शामिल विषयों से प्रभावित होती है)। मौजूदा भाषा मॉडल इस तरह के संबंधित विकसित विषयों के प्रभाव पर विचार नहीं करते हैं, और इस प्रकार इष्टतम नहीं हैं। इस पेपर में, हम इस तरह के सामयिक-प्रभाव को एक भाषा मॉडल में शामिल करने का प्रस्ताव करते हैं ताकि इसकी सटीकता में सुधार हो सके और सामयिक प्रभावों के क्रॉस-स्ट्रीम विश्लेषण को सक्षम किया जा सके। विशेष रूप से, हम एक उपन्यास भाषा मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जिसे सामयिक प्रभाव भाषा मॉडल (टीआईएलएम) कहा जाता है, जो एक तंत्रिका भाषा मॉडल का एक उपन्यास विस्तार है जो एक अन्य संबंधित (या संभवतः समान) पाठ धारा में विकसित विषयों द्वारा एक पाठ स्ट्रीम में सामग्री पर प्रभावों को कैप्चर करने के लिए है। सम्मेलन पेपर शीर्षकों से जुड़े छह अलग-अलग टेक्स्ट स्ट्रीम डेटा पर प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि एक भाषा मॉडल में सामयिक प्रभाव विकसित करने का समावेश फायदेमंद है और टीआईएलएम पाठ पूर्वानुमान के एक चुनौतीपूर्ण कार्य में कई बेसलाइन को मात देता है। एक भाषा मॉडल के रूप में सेवा करने के अलावा, टीआईएलएम आगे कई पाठ धाराओं के बीच सामयिक प्रभाव के दिलचस्प विश्लेषण को सक्षम बनाता है।', 'ga': 'Is minic go mbíonn tionchar ag fachtóirí comhthéacsúla ar ábhar sonraí téacs a thagann chun cinn go minic le himeacht ama (m.sh., is minic a bhíonn tionchar ag topaicí a chlúdaítear sna príomhshruthanna nuachta ar ábhar na meán sóisialta). Ní bhreathnaíonn samhlacha teanga atá ann faoi láthair ar an tionchar a bhíonn ag topaicí gaolmhara éabhlóideacha dá leithéid, agus mar sin níl siad optamach. Sa pháipéar seo, tá sé beartaithe againn a leithéid de thionchar tráthúla a ionchorprú i múnla teanga chun a cruinneas a fheabhsú agus chun anailís tras-srutha a chumasú ar thionchair tráthúla. Go sonrach, molaimid samhail teanga úrnua ar a dtugtar Topical Influence Language Model (TILM), ar síneadh úr é ar mhúnla néartheanga chun tionchair na n-ábhar i sruth téacs amháin ag na topaicí forásacha i gceann eile gaolmhar (nó b’fhéidir céanna) a ghabháil. sruth téacs. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar shé shonraí srutha téacs dhifriúla atá comhdhéanta de theidil pháipéir chomhdhála go bhfuil sé tairbheach tionchar reatha éabhlóideach a ionchorprú i múnla teanga agus go sáraíonn TILM bonnlínte iolracha i dtasc dúshlánach réamhaisnéise téacs. Chomh maith le feidhmiú mar mhúnla teanga, cuireann TILM ar chumas anailís spéisiúil a dhéanamh ar thionchar an trátha i measc sruthanna éagsúla téacs.', 'el': 'Το περιεχόμενο των δεδομένων κειμένου επηρεάζεται συχνά από παράγοντες περιβάλλοντος που συχνά εξελίσσονται με την πάροδο του χρόνου (π.χ., το περιεχόμενο των μέσων κοινωνικής δικτύωσης επηρεάζεται συχνά από θέματα που καλύπτονται από τις κύριες ροές ειδήσεων). Τα υπάρχοντα γλωσσικά μοντέλα δεν λαμβάνουν υπόψη την επίδραση τέτοιων σχετικών εξελισσόμενων θεμάτων και συνεπώς δεν είναι βέλτιστα. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε να ενσωματωθεί μια τέτοια τοπική επιρροή σε ένα γλωσσικό μοντέλο τόσο για να βελτιωθεί η ακρίβειά του όσο και για να καταστεί δυνατή η διασταυρούμενη ανάλυση των τοπικών επιρροών. Συγκεκριμένα, προτείνουμε ένα νέο γλωσσικό μοντέλο που ονομάζεται Τοπικό Μοντέλο Επίδρασης Γλώσσας (το οποίο είναι μια νέα επέκταση ενός μοντέλου νευρωνικής γλώσσας για να συλλάβει τις επιρροές στο περιεχόμενο μιας ροής κειμένου από τα εξελισσόμενα θέματα σε μια άλλη σχετική (ή ενδεχομένως ίδια) ροή κειμένου. Τα πειραματικά αποτελέσματα σε έξι διαφορετικά δεδομένα ροής κειμένου που αποτελούνται από τίτλους εργασίας συνεδρίων δείχνουν ότι η ενσωμάτωση της εξελισσόμενης επίκαιρης επιρροής σε ένα γλωσσικό μοντέλο είναι ευεργετική και το TILM ξεπερνά πολλαπλές γραμμές βάσης σε ένα δύσκολο έργο πρόβλεψης κειμένου. Εκτός από τη χρησιμοποίησή του ως γλωσσικό μοντέλο, το επιτρέπει περαιτέρω ενδιαφέρουσα ανάλυση της επίκαιρης επιρροής μεταξύ πολλών ροών κειμένου.', 'hu': 'A szöveges adatok tartalmát gyakran befolyásolják olyan kontextuális tényezők, amelyek gyakran változnak az idő során (pl. a közösségi média tartalmát gyakran befolyásolják a főbb hírfolyamokban lefedett témák). A meglévő nyelvi modellek nem veszik figyelembe az ilyen kapcsolódó fejlődő témák hatását, így nem optimálisak. Ebben a tanulmányban azt javasoljuk, hogy egy ilyen aktuális befolyást beépítsünk egy nyelvi modellbe, hogy javítsuk pontosságát és lehetővé tegyük a helyi befolyások keresztfolyamos elemzését. Konkrétan egy Topical Influence Language Model (TILM) nevű új nyelvi modellt javasolunk, amely egy neurális nyelvi modell új kiterjesztése, amely egy másik kapcsolódó (vagy esetleg ugyanazon) szövegfolyam tartalmára gyakorolt hatásokat rögzíti. A konferencia címekből álló hat különböző szöveges adatfolyam kísérleti eredményei azt mutatják, hogy a fejlődő aktuális befolyás beépítése egy nyelvi modellbe előnyös, és a TILM több bázisvonalat is felülmúlja a szövegelőrejelzés kihívást jelentő feladatában. Amellett, hogy nyelvi modellként szolgál, a TILM lehetővé teszi továbbá a több szövegfolyam aktuális hatásának érdekes elemzését.', 'ka': 'ტექსტის მონაცემების შემდგომარეობა ზოგიერთად შეიძლება კონტექსტური ფაქტორებით, რომლებიც ზოგიერთად განვითარებულიან დროში (მაგალითად, სოციალური მედიაში შემდგომარები ბევრა Existing language models do not consider the influence of such related evolving topics, and thus are not optimal. ამ დოკუნეში ჩვენ მინდომებით, რომ ასეთი თემაციური მოდელში იყენებთ, რომელიც სახელის მოდელში იყენებთ, რომ ორივე უფრო უფრო მართლას და გავაკეთებთ თემაციური მოვლენები განსაკუთრებულად, ჩვენ მინდა პრომენტის ენის მოდელი, რომელიც სახელია "Topical Influence Language Model" (TILM), რომელიც ნეიროლური ენის მოდელის პრომენტი გაფართლება, რომელიც ერთი ტექსტის სტრიმიში განვითარებული ტექსტის შესახებ განვითარებული ტექსტი ექსპერიმენტიური შედეგები შვიდი განსხვავებული ტექსტის სტრიმის მონაცემებზე, რომელიც კონფერიმენტის სტრიმიტების სახელიდან შექმნა, რომ განვითარება ტექსტიური მოდეგების შექმნარება ბექნიმეტურია და TILM მრავალი ტექსტის სტრუმენტების განმავლობაში TILM უფრო ინტერესური ანალიზაციის შესაძლებელია.', 'it': "I contenuti dei dati testuali sono spesso influenzati da fattori contestuali che spesso evolvono nel tempo (ad esempio, i contenuti dei social media sono spesso influenzati da argomenti trattati nei principali flussi di notizie). I modelli linguistici esistenti non considerano l'influenza di tali argomenti in evoluzione correlati e quindi non sono ottimali. In questo articolo, proponiamo di incorporare tale influenza attuale in un modello linguistico per migliorarne l'accuratezza e consentire l'analisi trasversale delle influenze attuali. Nello specifico, proponiamo un nuovo modello di linguaggio chiamato Topical Influence Language Model (TILM), che è una nuova estensione di un modello di linguaggio neurale per catturare le influenze sui contenuti di un flusso di testo dagli argomenti in evoluzione in un altro flusso di testo correlato (o possibilmente lo stesso). I risultati sperimentali su sei diversi dati di flusso di testo composti da titoli di documenti di conferenza mostrano che l'incorporazione dell'influenza topica in evoluzione in un modello linguistico è vantaggiosa e TILM supera più linee di base in un compito impegnativo di previsione del testo. Oltre a fungere da modello linguistico, TILM consente inoltre un'interessante analisi dell'influenza topica tra più flussi di testo.", 'mk': 'Содржината на текстовите податоци честопати се влијае на контекстните фактори кои честопати еволуираат со текот на времето (на пример, содржината на социјалните медиуми честопати се влијае на темите покриени во главните вести). Постојаните јазички модели не го сметаат влијанието на ваквите поврзани еволуирачки теми, и затоа не се оптимални. Во овој весник предложуваме вклучување на вакво точно влијание во јазичкиот модел за подобрување на неговата точност и овозможување на трансструментна анализа на точното влијание. Специфично, предложуваме нов јазички модел наречен Модел на јазик на топична влијание (TILM), кој е нов проширување на модел на нервен јазик за зафатување на влијанијата на содржината во еден текст поток од еволуирачките теми во друг поврзан (или веројатно истиот) текст поток. Експерименталните резултати на шест различни податоци од текстот составени од наслови на конференциските документи покажуваат дека вклучувањето на еволуирачкото точно влијание во јазичкиот модел е корисно и TILM ги надминува повеќето бази линии во предизвикувачката задача на текстот прогнози Покрај тоа што служи како јазички модел, TILM понатаму овозможува интересна анализа на точното влијание помеѓу повеќето текстови.', 'lt': 'Tekstų duomenų turiniui dažnai įtakos daro kontekstiniai veiksniai, kurie dažnai keičiasi laikui bėgant (pvz., social in ės žiniasklaidos turinį dažnai veikia pagrindinėse žiniasklaidos sričėse aptariamos temos). Esami kalbų modeliai neatsižvelgia į tokių susijusių besivystančių temų poveikį ir todėl nėra optimal ūs. Šiame dokumente siūlome įtraukti tokią aktualią įtaką į kalbos model į, kad būtų pagerintas jo tikslumas ir sudarytos sąlygos tarpusavyje analizuoti aktualius įtakus. Konkrečiai mes siūlome naują kalbos model į, vadinamą teminiu įtakos kalbos modeliu (TILM), kuris yra naujas nervinės kalbos modelio išplėtimas, siekiant suvokti įtaką turiniui vienoje teksto srovėje besivystančiomis temomis kitoje susijusioje (arba galbūt toje pačioje) teksto srovėje. Eksperimentiniai šešių skirtingų teksto srautų duomenų, sudarytų iš konferencijos dokumentų pavadinimų, rezultatai rodo, kad besikeičiančios aktualios įtakos įtraukimas į kalbos model į yra naudingas, o TILM atlieka daug pagrindinių linijų sudėtingoje teksto prognozės užduotyje. Be kalbos modelio, TILM taip pat leidžia įdomiai analizuoti įvairių tekstų sričių aktualią įtaką.', 'ms': 'Kandungan data teks sering dipengaruhi oleh faktor kontekstual yang sering berkembang melalui masa (contoh media sosial sering dipengaruhi oleh topik yang ditutup dalam aliran berita utama). Model bahasa yang ada tidak mempertimbangkan pengaruh topik berkembang berkaitan seperti ini, dan oleh itu tidak optimal. In this paper, we propose to incorporate such topical-influence into a language model to both improve its accuracy and enable cross-stream analysis of topical influences.  Specifically, we propose a novel language model called Topical Influence Language Model (TILM), which is a novel extension of a neural language model to capture the influences on the contents in one text stream by the evolving topics in another related (or possibly same) text stream.  Hasil percubaan pada enam data strim teks berbeza yang terdiri dari tajuk kertas persidangan menunjukkan bahawa penyambungan pengaruh topik yang berkembang ke dalam model bahasa adalah berguna dan TILM melampaui garis dasar berbilang dalam tugas mencabar ramalan teks. Selain berkhidmat sebagai model bahasa, TILM lebih memungkinkan analisis menarik pengaruh topik diantara aliran teks berbilang.', 'ml': 'ടെക്സ്റ്റ് ഡേറ്റാ ഉള്ളടക്കം പലപ്പോഴും സമയത്തിനു മുകളില്\u200d വികസിക്കുന്ന കാരണങ്ങളാല്\u200d പ്രഭാവിക്കുന്നു (ഉദാഹരണമായി സാമൂഹ്യ മീഡിയ നിലവിലുള്ള ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d ഇങ്ങനെ ബന്ധപ്പെടുന്ന വിവരങ്ങളുടെ പ്രഭാവം വിചാരിക്കുന്നില്ല, അതുകൊണ്ട് അതിനാ ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഇത്തരം സാധാരണ പ്രഭാവങ്ങള്\u200d ഭാഷ മോഡലിലേക്ക് ചേര്\u200dക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. അതിന്റെ ഗുണപൂര്\u200dണ്ണമായ വിവരങ്ങള്\u200d മ പ്രത്യേകിച്ച്, ടോപ്പിക്കല്\u200d ഇന്\u200dഫ്യൂറന്\u200dസ് ഭാഷ മോഡല്\u200d എന്ന പേരുള്ള നോവല്\u200d ഭാഷ മോഡല്\u200d (TILM) നാം പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. അത് ഒരു ന്യൂറല്\u200d ഭാഷ മോഡലിന്റെ നോവല്\u200d വിശാലമാണ്. ഒരു ടെക Experimental results on six different text stream data comprised of conference paper titles show that the incorporation of evolving topical influence into a language model is beneficial and TILM outperforms multiple baselines in a challenging task of text forecasting.  ഭാഷ മോഡല്\u200d ആയി സേവിക്കുന്നതിനു ശേഷം, ടിഎല്\u200dഎമിന് കൂടുതല്\u200d രസകരമായ വിശദീകരണങ്ങള്\u200dക്ക് പല ടെക്സ്റ്റ് സ്വാഭാവി', 'kk': 'Мәтін деректерінің мазмұны көп уақытта өзгертілген контексті факторлар (мысалы, социалдық медиақтардың мазмұнын көбірек жаңалықтардың көбірек жаңалықтардың мазмұнына аударылады). Бар тіл үлгілері осындай қатынас жасалған тақырыптардың әсерін қаламайды, сондықтан ол оптимал емес. Бұл қағазда, бұл нақышты әсерін тіл үлгісіне қосу үшін оның дұрыстығын жақсарту және нақышты қасиеттердің көбірек анализациясын мүмкіндік беру үшін қолданамыз. Сәйкес, біз Topical Influence Language Model (TILM) деп аталатын романдық тіл үлгісін ұсынамыз. Бұл невралдық тіл үлгісінің романдық кеңейтуі, бір мәтін құрамындағы мазмұның қасиеттерін басқа (немесе мүмкін бір) мәтін құрамындағы нақышт Конференциялық қағаз айдарындағы алты әртүрлі мәтін құрамындағы эксперименталдық нәтижелер тіл үлгісіне өзгертілген нақышты нәтижелерді қосу мүмкіндігін көрсетеді, және TILM бірнеше негізгі жолдарды мәтін бағдарла Тіл үлгісі ретінде қызмет үлгісінің қосымша, TILM бірнеше мәтін көзі арасындағы нақышты әсерін талдауға мүмкіндік береді.', 'mt': 'Content of text data are often influenced by contextual factors which often evolve over time (e.g., content of social media are often influenced by topics covered in the major news streams).  Il-mudelli lingwistiċi eżistenti ma jikkunsidrawx l-influwenza ta’ suġġetti li jevolvu relatati bħal dawn, u għalhekk mhumiex ottimali. F’dan id-dokument, qed nipproponu li tinkorpora influwenza topika bħal din f’mudell lingwistiku biex kemm ittejjeb il-preċiżjoni tagħha kif ukoll tippermetti analiżi trasversali tal-influwenzi topiċi. B’mod speċifiku, qed nipproponu mudell ġdid ta’ lingwa msejjaħ Mudell tal-Lingwa tal-Influwenza Topika (TILM), li huwa estensjoni ġdida ta’ mudell tal-lingwa newrali biex jinqabdu l-influwenzi fuq il-kontenut fi fluss wieħed ta’ test mis-suġġetti li qed jevolvu fi fluss ieħor ta’ test relatat (jew possibilment l-istess). Riżultati esperimentali dwar sitt dejta differenti dwar il-fluss ta’ testi magħmula minn titoli ta’ dokumenti ta’ konferenza juru li l-inkorporazzjoni ta’ influwenza topika li qed tevolvi f’mudell lingwistiku hija ta’ benefiċċju u t-TILM taqbeż diversi linji bażi f’kompitu ta’ tbassir tat-testi ta’ sfida. Minbarra li sservi bħala mudell lingwistiku, it-TILM jippermetti wkoll analiżi interessanti tal-influwenza topika fost diversi flussi ta’ testi.', 'pl': 'Na treść danych tekstowych często wpływają czynniki kontekstowe, które często ewoluują z biegiem czasu (np. na treść mediów społecznościowych często wpływają tematy poruszane w głównych strumieniach wiadomości). Istniejące modele językowe nie uwzględniają wpływu takich związanych z nimi zmieniających się tematów, a zatem nie są optymalne. W niniejszym artykule proponujemy włączenie takiego wpływu aktualnego do modelu językowego, aby zarówno poprawić jego dokładność, jak i umożliwić analizę wpływów miejscowych. W szczególności proponujemy nowy model językowy o nazwie Topical Influence Language Model (TILM), który jest nowatorskim rozszerzeniem neuronowego modelu języka, aby uchwycić wpływ na treść w jednym strumieniu tekstu przez ewoluujące tematy w innym powiązanym (lub ewentualnie tym samym) strumieniu tekstu. Wyniki eksperymentalne na sześciu różnych danych strumieni tekstu składających się z tytułów artykułów konferencyjnych pokazują, że włączenie ewoluującego wpływu aktualnego do modelu językowego jest korzystne, a TILM przewyższa wiele linii bazowych w trudnym zadaniu prognozowania tekstu. Oprócz służenia jako model językowy, TILM umożliwia również ciekawą analizę wpływu aktualnego wśród wielu strumieni tekstu.', 'ro': 'Conținutul datelor text este adesea influențat de factori contextuali care evoluează adesea în timp (de exemplu, conținutul rețelelor de socializare este adesea influențat de subiecte acoperite în principalele fluxuri de știri). Modelele lingvistice existente nu iau în considerare influența unor astfel de subiecte în evoluție conexe și, prin urmare, nu sunt optime. În această lucrare, propunem includerea unei astfel de influențe actuale într-un model lingvistic atât pentru a îmbunătăți acuratețea acestuia, cât și pentru a permite analiza transversală a influențelor actuale. Mai exact, propunem un nou model de limbaj numit Topical Influence Language Model (TILM), care este o nouă extensie a unui model de limbaj neural pentru a capta influențele asupra conținutului dintr-un flux de text de subiectele în evoluție dintr-un alt flux de text legat (sau posibil același) flux de text. Rezultatele experimentale privind șase date diferite ale fluxului de text cuprinse din titluri ale lucrărilor de conferință arată că integrarea influenței actuale în evoluție într-un model lingvistic este benefică, iar TILM depășește mai multe linii de referință într-o sarcină dificilă de prognozare a textului. Pe lângă faptul că servește ca model lingvistic, TILM permite analiza interesantă a influenței actuale între mai multe fluxuri de text.', 'no': 'Innhald av tekstdata er ofte påvirka av kontekstlege faktorer som ofte utviklar over tid (f.eks. innhald av sosiale medier er ofte påvirka av tema som dekkar i hovudstraumene). Dette eksisterande språk-modeller ser ikkje på påvirkninga av slike relaterte utviklingsmeterne, og derfor er ikkje optimal. I denne papiret foreslår vi å inkludere slik temavliv i eit språk-modell for å både forbedra nøyaktighet og slå på krysstraum analyse av temavliv. Spesielt foreslår vi eit nytt språk-modell kalla Topical Influence Language Model (TILM), som er ein novel utviding av eit neural språk-modell for å henta påvirkningar på innhaldet i ein tekststrøm av dei utviklare emne i ein annan (eller kanskje samme) tekststrøm. Eksperimentale resultat på seks ulike tekststrømmedata som inneheld av konferansjonspapiretittel viser at inkorporasjonen av utviklinga av temapeikaren i eit språk-modell er nyttig og TILM utfører fleire baselinjer i eit vanskeleg oppgåve for tekstforventing. I tillegg til å tjera som språk- modell, kan TILM framleis bruka interessant analyse av emnefunksjon mellom fleire tekststrømmer.', 'sr': 'Sadržaj tekstskih podataka često utiču na contextualne faktore koje se često razvijaju tokom vremena (npr. sadržaj društvenih medija često utiču na teme pokrivene u glavnim novinskim potomacima). Postojeći jezički modeli ne smatraju utjecajem takvih vezanih razvojnih tema, i stoga nisu optimalni. U ovom papiru predlažemo da uključimo takvu temalnu uticaj u jezički model kako bi poboljšali tačnost i omogućili cross-stream analizu temalnih uticaja. Posebno, predlažemo novi jezički model nazvan Model Topičnog jezika uticaja (TILM), koji je novi produženje neuralnog jezičkog model a kako bi uhvatili uticaj na sadržaj u jednom tekstnom toku razvijajućih tema u drugim odnosim (ili verovatno istom) tekstnom toku. Eksperimentalni rezultati na šest različitih tekstskih podataka, sastavljenih od naslova konferencijskih papira, pokazuju da je uključenje razvojnog temalnog utjecaja na jezički model korisno, a TILM iznosi višestruke osnovne linije u izazovnom zadatku predviđanja teksta. Uz službu kao jezički model, TILM dodatno omogućava zanimljivu analizu temalnog utjecaja među višestrukim tekstskim stremima.', 'so': "Waxyaabaha ku jira macluumaadka qoraalka waxaa inta badan saameyn ku yeelan karaa waxyaabaha joogtada ah, kuwaas oo marar badan beddela waqtiga dheer (tusaale ahaan kooxa macluumaadka bulshada ayaa inta badan saameyn ku yeelan karaa maadooyinka ku qoran webiyada macluumaadka waaweyn). Tusaalada luuqada ee joogta ma fiirsadaan saameyn ku yeelashada arimaha la xiriira, sidaas darteed ma ahan mid faa'iido ah. In this paper, we propose to incorporate such topical-influence into a language model to both improve its accuracy and enable cross-stream analysis of topical influences.  Si gaar ah, waxaynu u soo jeedaynaa model afka saxda ah oo la yidhaahdo Tusaale'da luuqada ee Topical Influence (TILM), kaas oo ah qoraal sii-fidiya model afka neurada ah si aan saameyn ugu qabno waxyaabaha ku jirta dareemada isku dareemada ah oo ku qoran taariikhda kale oo la xiriira (ama suurtowda isku mid ah). Imtixaanka waxaa laga helaa lix xabbadood oo taariikhda kala duduwan oo qoraalka ah ee warqadda conference ka mid ah meelaha loo qoray waxay muujiyaan in la soo geliyo saameyn ku saameyn ah oo ku bedelanaya muusikada luuqada, waana faa'iido badan iyo TILM waxay ku samaysaa saldhigyo badan oo ka mid ah shaqo dhibaato badan oo qoraal ah. Inta lagu adeego tusaale ahaan luqada, TILM waxaa kaloo faa’iido xiiseysan kara baaritaanka saameyn ku saameyn ah ee ku dhex yaala dureerada qoraalka kala duduwan.", 'si': 'පාළුවන් දත්ත සාමාවිත්වය සාමාන්\u200dය විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරභාවිත විදිහට ප්\u200dරතිකාරය කරනවා (උදාහරණයෙන්, සාමාජික මාධ්\u200dයමාධ්\u200d ඉතින් ඉතින් භාෂා මෝඩේල් වලින් අනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් හිතන්නේ නැහැ ඒ වගේම සම්බන්ධ විද්\u200dයාපි මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නය කරනවා ඒ වගේ ප්\u200dරශ්නයක් භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් වලට භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ කරනවා ඒ වගේ සැ විශේෂයෙන්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් භාෂාව මොඩේල් කියලා කියලා කියලා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, මුළු භාෂාව මොඩේල් (TILM) කියලා  පරීක්ෂණ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක භාෂා මොඩේල් විදියට සේවා කරන්න, TILM වඩා විශේෂ විශ්ලේෂණයක් විස්තර කරන්න පුළුවන් විස්තර කරන්න.', 'sv': 'Innehållet i textdata påverkas ofta av kontextuella faktorer som ofta utvecklas över tid (t.ex. innehållet i sociala medier påverkas ofta av ämnen som behandlas i de stora nyhetsströmmarna). Befintliga språkmodeller tar inte hänsyn till påverkan av sådana relaterade föränderliga ämnen och är därför inte optimala. I denna uppsats föreslår vi att ett sådant aktuellt inflytande integreras i en språkmodell för att både förbättra dess noggrannhet och möjliggöra tvärströmsanalys av aktuella influenser. Specifikt föreslår vi en ny språkmodell kallad Topical Influence Language Model (TILM), som är en ny förlängning av en neural språkmodell för att fånga influenserna på innehållet i en textström av de föränderliga ämnena i en annan relaterad (eller möjligen samma) textström. Experimentella resultat på sex olika textflödesdata bestående av konferenspapperstitlar visar att införlivandet av föränderligt aktuellt inflytande i en språkmodell är fördelaktigt och TILM överträffar flera baslinjer i en utmanande uppgift med textprognos. Förutom att fungera som språkmodell möjliggör TILM även intressant analys av aktuellt inflytande bland flera textströmmar.', 'ta': 'உரை தரவுகளின் உள்ளடக்கங்கள் பெரும்பாலாக பாதிக்கப்படும் நேரத்தில் பெரும்பாலாக வளரும் காரணங்களால் பாதிக்கப்படுகிறது (உதாரணமாக, சமூக ஊட இருக்கும் மொழி மாதிரிகள் இவ்வாறு தொடர்புடைய வளர்ந்து வரும் தலைப்புகளின் விளைவை பார்க்கவில்லை, அதனால் அது விர இந்த காகிதத்தில், நாம் இத்தகைய தலைப்புப் பாக்கியங்களை மொழி மாதிரியில் சேர்க்க பரிந்துரைக்க வேண்டும். அதை சரியாக மேம்படுத்துவதற்க குறிப்பிட்டு, நாம் பொதுவான புகைய மொழி மாதிரி மாதிரி தேர்ந்தெடுக்கும் போது பொதுவான மொழி மாதிரி( TILM) என்று அழைக்கப்படும், அது புதிய மொழி மாதிரி விரிவாகும் பொருள் உர Name மொழி மாதிரி என்று சேவை செய்ய வேண்டுமானால், TILM இன்னும் மேலும் சுவாரஸ்யமான ஆராய்ச்சியை பல உரை தொடர்களுக்கு இட', 'ur': 'ٹیکسٹ ڈیٹ کے منصوبات اکثر وقت میں تغییر پھیلائے جاتے ہیں (جیسا کہ سوسیل میڈیا کے منصوبات کثرت سے اثر کی جاتی ہیں) اہل نویس سیٹریموں میں چھپائے ہوئے موضوع سے۔ Existing language models do not consider the impact of such related evolving topics, and thus are not optimal. اس کاغذ میں ہم اس طرح کی تابع-اثرات کو ایک زبان مدل میں شامل کرنے کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں کہ دونوں اس کی دقیقیت کو اضافہ کریں اور ٹوپائل اثرات کا cross-stream تحلیل کریں۔ خاص طور پر، ہم ایک نوی زبان مدل کی پیشنهاد کریں گے جس کا نام "Topical Influence Language Model" (TILM) ہے، جو ایک نورول زبان مدل کا نور اضافہ ہے تاکہ ایک متن سیر میں موجود پر اضافہ حاصل کریں اور دوسرے (یا شاید یکساں) متن سیر میں اضافہ حاصل کریں۔ سو مختلف ٹیکسٹ سٹریم ڈاٹی پر تجربہ کا نتیجہ دکھاتا ہے جو کنفرانس کاپور کے تایٹل میں شامل ہوتا ہے کہ ایک زبان موڈل میں تغییرات کی تاثیر کا تغییر کرنا فائدہ دیتا ہے اور TILM متعدد بنسٹ لینوں کو متعدد پھیلانے کے مشکل ایک زبان موڈل کے طور پر خدمت کرنا کے علاوہ، TILM اس سے زیادہ بہت سی ٹیکسٹ سیریموں کے درمیان ٹوپیٹ کی تاثیر کی تحلیل کو قابل کرتا ہے.', 'mn': 'Текст өгөгдлийн мазмууд ихэвчлэн цаг хугацаанд хөгжүүлдэг орчин үеийн тохиолдолд нөлөөлдөг (жишээ нь, нийгмийн мэдээллийн мазмуудын мазмууд ихэвчлэн хамгийн том мэдээллийн урсгалын тухай сэдэв дээр н Existen хэл загварууд ийм холбоотой хөгжиж буй сэдэв нөлөөлөхгүйг ойлгож чадахгүй, тиймээс эерэг зүйл биш. Энэ цаасан дээр бид тийм сэдвийн нөлөөг хэл загварын загвар руу оруулж, зөв байдлыг сайжруулж, сэдвийн нөлөөлөлийн олон урсгалын шинжилгээг боловсруулж чадна. Ялангуяа бид Topical Influence Language Model (TILM) гэдэг шинэ хэл загварын загварыг санал болгож байна. Энэ нь мэдрэлийн хэл загварын шинэ нэмэгдүүлэлт юм. Нэг текст урсгалын хөгжлийн (эсвэл магадгүй адилхан) текст урсгалын хөгжлийн сэдвээр нөлөөлөлийг авах болом Конференцийн цаасны нэр дэвшүүлүүдийн зургаан өөр хэлбэрийн мэдээллийн туршилтын үр дүн нь хэлний загвар руу хөгжүүлэх сэдвийн нөлөөлөл нь ашигтай болон TILM нь хэдэн суурь шугам дээр олон суурь шугам хэрэгтэй гэдгийг харуулдаг. ТИЛМ хэл загвар болгон үйлчлэхэд олон текст урсгалын хоорондоо сэдэв нөлөөний талаар сонирхолтой шинжилгээ болгодог.', 'uz': "Matn maʼlumotning tarkibi oddiy vaqtdan foydalanadigan matn maʼlumotlar ko'proq vaqtdan foydalanadi (masalan, jamiyat media tarkibi asosiy maqola soʻzlarida qaragan mavzularga ishlatiladi). Mavjud tillar modellari shunday bogʻ'liq mavzularning influensa haqida o'ylamaydi, va shunday qilib optimal emas. Bu hujjatda, biz bu mavzu ta'sirini tilning modeliga qo'yish imkoniyatini yordam beramiz va ikkita ta'minligini oshirish va cross-stream analyzerini mavjud influentialarni foydalanishini foydalanishimiz. Koʻrsatilgan, biz Mavjud influence tili modeli (TILM) deb nomaʼlum qilamiz. Bu bir matn tarkibidagi tarkibini bir bogʻliq (yoki huddi bitta bogʻliq) matn tarkibidagi mavzularni olib tashlash uchun yangi tillar modeli. Name Til modeli sifatida ishlatish uchun TILM bir necha matn tartiblarda ma'lumot muvaffaqiyatlarini aniqlash imkoniyatini bajaradi.", 'vi': 'Các dữ liệu văn bản thường bị ảnh hưởng bởi các yếu tố ngữ cảnh thường phát triển theo thời gian (v.v. độ nội dung của các phương tiện xã hội thường bị ảnh hưởng bởi các chủ đề được liệt kê trong các tin tức lớn). Các mô hình ngôn ngữ hiện tại không cân nhắc về tầm ảnh hưởng của các chủ đề có liên quan tiến hóa, và không phải là tối ưu. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị áp dụng sự hiện đại này vào mô hình ngôn ngữ để nâng cao độ chính xác của nó và cho phép phân tích xuyên suốt các tác động thời tiết. Cụ thể là, chúng tôi đề xuất một mô hình ngôn ngữ mới có tên là Model về ngôn ngữ Influence (TILM), mà là một phần mở rộng mới của mô hình ngôn ngữ thần kinh để nắm bắt ảnh hưởng nội dung trong một dòng chữ do các chủ đề phát triển của dòng văn bản liên quan (hoặc có thể tương tự) khác. Kết quả thí nghiệm với sáu dữ liệu về dòng văn bản khác nhau bao gồm các tiêu đề giấy hội nghị cho thấy việc áp dụng sự hiện đại của sự ảnh hưởng hiện thời vào một mô hình ngôn ngữ có lợi ích và TILM hoàn thành nhiều bản mẫu trong một nhiệm vụ dự đoán văn bản đầy thử thách. Bên cạnh việc làm mô hình ngôn ngữ, TILM còn có thể phân tích được ảnh hưởng hiện thời của nhiều dòng chữ khác.', 'bg': 'Съдържанието на текстовите данни често се влияе от контекстуални фактори, които често се развиват с течение на времето (напр. съдържанието на социалните медии често се влияе от теми, обхванати в основните новини). Съществуващите езикови модели не отчитат влиянието на подобни свързани развиващи се теми и следователно не са оптимални. В настоящата статия предлагаме да се включи такова актуално влияние в езиков модел, за да се подобри точността му и да се даде възможност за междупотоков анализ на актуалните влияния. По-конкретно, ние предлагаме нов езиков модел, наречен Тематичен Езиков Модел на Влияние (ТИЛМ), който е ново разширение на невронен Езиков Модел за улавяне на влиянието върху съдържанието в един текстов поток от еволюиращите теми в друг свързан (или евентуално същия) текстов поток. Експерименталните резултати на шест различни текстови потока данни, съставени от заглавия на конферентни доклади, показват, че включването на еволюиращо се актуално влияние в езиковия модел е полезно и ТИЛМ превъзхожда множество базови линии в трудна задача за прогнозиране на текста. Освен че служи като езиков модел, ТИЛМ допълнително дава възможност за интересен анализ на актуалното влияние сред множество текстови потоци.', 'nl': 'De inhoud van tekstgegevens wordt vaak beïnvloed door contextuele factoren die vaak in de loop van de tijd evolueren (bijvoorbeeld de inhoud van sociale media wordt vaak beïnvloed door onderwerpen die worden behandeld in de belangrijkste nieuwsstrooms). Bestaande taalmodellen houden geen rekening met de invloed van dergelijke verwante evoluerende onderwerpen en zijn dus niet optimaal. In dit artikel stellen we voor om deze actuele invloed op te nemen in een taalmodel om zowel de nauwkeurigheid ervan te verbeteren als cross-stream analyse van actuele invloeden mogelijk te maken. Specifiek stellen we een nieuw taalmodel voor genaamd Topical Influence Language Model (TILM), dat een nieuwe uitbreiding is van een neuraal taalmodel om de invloeden op de inhoud in een tekststroom vast te leggen door de evoluerende onderwerpen in een andere verwante (of mogelijk dezelfde) tekststroom. Experimentele resultaten op zes verschillende tekststream data bestaande uit conferentiepapieren titels tonen aan dat het opnemen van evoluerende actuele invloed in een taalmodel gunstig is en TILM meerdere basislijnen overtreft in een uitdagende taak van tekstvoorspelling. TILM dient niet alleen als taalmodel, maar maakt ook een interessante analyse mogelijk van actuele invloed tussen meerdere tekststromen.', 'da': 'Indholdet af tekstdata påvirkes ofte af kontekstuelle faktorer, der ofte udvikler sig over tid (f.eks. indholdet på sociale medier påvirkes ofte af emner, der dækkes i de største nyhedsstrømme). Eksisterende sprogmodeller tager ikke hensyn til indflydelsen af sådanne relaterede, udviklende emner og er derfor ikke optimale. I denne artikel foreslår vi at indarbejde en sådan aktuel indflydelse i en sprogmodel for både at forbedre dens nøjagtighed og muliggøre cross-stream analyse af aktuelle indflydelser. Specielt foreslår vi en ny sprogmodel kaldet Topical Influence Language Model (TILM), som er en ny udvidelse af en neural sprogmodel til at fange indflydelsen på indholdet i en tekststrøm af de udviklende emner i en anden relateret (eller muligvis samme) tekststrøm. Eksperimentelle resultater på seks forskellige tekststrømsdata bestående af konferencepapirtitler viser, at indarbejdelsen af udviklende aktuel indflydelse i en sprogmodel er gavnlig, og TILM overgår flere basislinjer i en udfordrende opgave med tekstprognose. Ud over at fungere som sprogmodel, muliggør TILM yderligere interessant analyse af aktuel indflydelse blandt flere tekststrømme.', 'hr': 'Sadržaj tekstskih podataka često utječe na contextualne faktore koje se često razvijaju tijekom vremena (npr. sadržaj društvenih medija često utječe na teme pokrivene u glavnim vijestima). Postojeći jezički modeli ne smatraju utjecajem takvih povezanih razvijajućih tema, te stoga nisu optimalni. U ovom papiru predlažemo uključiti takve temeljne utjecaje na jezički model kako bi poboljšali preciznost i omogućili cross-stream analizu temeljnih utjecaja. Posebno, predlažemo novi jezički model nazvan Model Topical Influence Language Model (TILM), koji je novi produženje neuralnog jezičkog model a kako bi uhvatili utjecaje na sadržaj u jednom tekstnom potoku razvijajućim temama u drugom povezanom (ili vjerojatno istom) tekstnom potoku. Eksperimentalni rezultati na šest različitih podataka teksta koji su sastavljeni iz naslova konferencijskih papira pokazuju da je uključenje razvojnog temalnog utjecaja na jezički model korisno i TILM iznosi više osnovnih linija u izazovnom zadatku predviđanja teksta. Uz službu kao jezički model, TILM dodatno omogućava zanimljivu analizu temeljnog utjecaja među višestrukim tekstskim strujama.', 'de': 'Der Inhalt von Textdaten wird oft von kontextuellen Faktoren beeinflusst, die sich oft im Laufe der Zeit entwickeln (z.B. werden Inhalte von Social Media oft von Themen beeinflusst, die in den wichtigsten Nachrichtenströmen behandelt werden). Bestehende Sprachmodelle berücksichtigen den Einfluss solcher verwandten sich entwickelnden Themen nicht und sind daher nicht optimal. In diesem Beitrag schlagen wir vor, solche topischen Einflüsse in ein Sprachmodell zu integrieren, um sowohl deren Genauigkeit zu verbessern als auch eine stromübergreifende Analyse aktueller Einflüsse zu ermöglichen. Konkret schlagen wir ein neuartiges Sprachmodell namens Topical Influence Language Model (TILM) vor, das eine neue Erweiterung eines neuronalen Sprachmodells ist, um die Einflüsse auf die Inhalte in einem Textstrom durch die sich entwickelnden Themen in einem anderen verwandten (oder möglicherweise gleichen) Textstrom zu erfassen. Experimentelle Ergebnisse an sechs verschiedenen Textstromdaten, die aus Konferenzartikeln bestehen, zeigen, dass die Einbeziehung von sich entwickelndem topischem Einfluss in ein Sprachmodell vorteilhaft ist und TILM mehrere Baselines in einer herausfordernden Aufgabe der Textvorhersage übertrifft. TILM dient nicht nur als Sprachmodell, sondern ermöglicht auch eine interessante Analyse des aktuellen Einflusses mehrerer Textströme.', 'id': 'Content of text data are often influenced by contextual factors which often evolve over time (e.g., content of social media are often influenced by topics covered in the major news streams).  Model bahasa yang ada tidak mempertimbangkan pengaruh dari topik berkembang berkaitan seperti itu, dan oleh itu tidak optimal. Dalam kertas ini, kami mengusulkan untuk memasukkan pengaruh topik tersebut ke dalam model bahasa untuk meningkatkan akurasinya dan memungkinkan analisis trans-stream pengaruh topik. Secara spesifik, kami mengusulkan model bahasa baru yang disebut Model Bahasa Influensi Topik (TILM), yang merupakan ekstensi baru dari model bahasa saraf untuk menangkap pengaruh pada isi dalam satu aliran teks oleh topik yang berkembang dalam aliran teks yang terkait (atau mungkin sama). Hasil eksperimental pada enam data stream teks berbeda yang terdiri dari judul kertas konferensi menunjukkan bahwa inkorporasi pengaruh topik berkembang ke model bahasa adalah berguna dan TILM melampaui garis dasar berbilang dalam tugas mencabar prediksi teks. Selain melayani sebagai model bahasa, TILM lebih memungkinkan analisis menarik pengaruh topik di antara beberapa aliran teks.', 'ko': '텍스트 데이터의 내용은 일반적으로 언어 환경 요소의 영향을 받지만 언어 환경 요소는 시간의 추이에 따라 변화한다(예를 들어 소셜 미디어의 내용은 주요 뉴스 흐름에 포함된 주제의 영향을 받는다).기존의 언어 모델은 이러한 끊임없이 발전하는 주제의 영향을 고려하지 않았기 때문에 가장 좋은 것은 아니다.본고에서 우리는 이러한 화제의 영향을 하나의 언어 모델에 포함시켜 그 정확성을 높이고 화제의 영향에 대한 크로스 분석을 실현할 것을 제안한다.구체적으로 말하자면 우리는 주제영향언어모델(TILM)이라는 새로운 언어모델을 제시했다. 이것은 신경언어모델의 새로운 확장으로 또 다른 관련(또는 같을 수 있는) 텍스트 흐름에서 끊임없이 변화하는 주제가 한 텍스트 흐름의 내용에 미치는 영향을 포착하는 데 사용된다.회의 논문 제목으로 구성된 여섯 가지 서로 다른 텍스트 흐름 데이터에 대한 실험 결과 끊임없이 변화하는 화제의 영향을 언어 모델에 포함시키는 것이 유익하고 TILM은 텍스트 예측의 도전적인 임무에서 다중 기선보다 우수하다는 것을 알 수 있다.TILM은 언어 모델뿐만 아니라 여러 텍스트 흐름의 주제 영향을 흥미롭게 분석할 수 있습니다.', 'sw': 'Maudhui ya taarifa za maandishi mara nyingi yanaathirika na sababu za wakati ambazo mara nyingi huendelea wakati (kwa mfano, maudhui ya mitandao ya kijamii mara nyingi yanaathirika na mada zinazoandikwa katika mitandao kuu ya habari). Mradi wa lugha unaoendelea haufikiri athari ya mada zinazohusiana na maendeleo hayo, na kwa hiyo siyo matumaini. Katika karatasi hii, tunapendekeza kuingiza ushawishi wa mada kama hizi katika mtindo wa lugha ili waweze kuboresha uhakika wake na uwezekano wa uchambuzi wa miti inayopitia athari za mada. Kwa ujumla, tunapendekeza modeli ya lugha ya asili inayoitwa Mradi wa Lugha ya Uhamasishaji wa Taifa (TILM), ambayo ni mpango wa riwaya wa mtindo wa lugha ya asili ili kushambulia athari za maudhui katika mito moja ya maandishi na mada yanayoendelea katika mitandao mingine inayohusiana na (au pengine) ya maandishi. Matokeo ya majaribio yanayotokana na takwimu sita tofauti za simu za mkononi zilizojumuishwa na makaratasi ya kongamano yanaonyesha kuwa mujumuishaji wa ushawishi wa maendeleo katika mtindo wa lugha ni faida na TILM inafanya misingi mbalimbali katika kazi ya changamoto ya kutabiri maandishi. Zaidi ya kutumika kama muundo wa lugha, TILM inawezesha uchambuzi wa ushawishi wa mada kati ya mitandao mbalimbali ya maandishi.', 'fa': 'محتوای داده\u200cهای متن اغلب توسط faktورهای موضوع تأثیر می\u200cدهند که اغلب در طول زمان تغییر می\u200cدهند (به عنوان محتوای رسانه\u200cهای اجتماعی اغلب توسط موضوع\u200cهایی که در رودهای اخبار بزرگ پوشیده شده\u200cاند) تاث مدل\u200cهای زبانی موجود تحت تاثیر این موضوع تغییر دهنده\u200cای به نظر نمی\u200cرسد، و بنابراین موضوع optimal نیست. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cدهیم که این تأثیر موضوع را در یک مدل زبان جمع کنیم تا دقیق آن را بهبود دهیم و تحلیل زیادی از تأثیرات موضوع را فعال کنیم. به طور خاص، ما یک مدل زبان نوی به نام مدل زبان تاثیری (TILM) پیشنهاد می\u200cکنیم که یک مدل نوی از یک مدل زبان عصبی است تا تاثیرات محتویات در یک سیم متن توسط موضوع تکامل در یک سیم متن دیگر (یا احتمالاً همین) متن را بگیریم. نتیجه\u200cهای تجربه روی شش اطلاعات جریان متن متفاوت از عنوان کاغذ کنفرانس نشان می\u200cدهد که تأثیر تأثیر موضوع توسعه به یک مدل زبان سودمند است و TILM چندین خط پایه\u200cهای متفاوت را در یک کار سخت پیش\u200cبینی متن انجام می\u200cدهد. اضافه به خدمت به عنوان مدل زبانی، TILM بیشتر تحلیل جالبی از تاثیر موضوع موضوع را در بین رودخانه\u200cهای متن چندین اجازه می\u200cدهد.', 'af': "Inhoud van teks data word dikwels influens deur contextual faktore wat dikwels oor tyd ontwikkeld word (bv. inhoud van sosiale media is dikwels influens deur onderwerpe wat in die groot nuusstrome bedek is). Bestaande taal modelles dink nie aan die influens van sodanige verwante ontwikkelingsonderwerpe nie, en dus is nie optimal nie. In hierdie papier, voorstel ons om sodanige topical-influens in 'n taal model te inkorpreer om beide sy presies te verbeter en kruisstraam analisie van onderwerpe influense te aktiveer. Spesifieke, ons voorstel 'n nuwe taal model genoem Topical Influence Language Model (TILM), wat is 'n nuwe uitbreiding van' n neurale taal model om die influences op die inhoud in een teks stroom te vang deur die ontwikkeling onderwerpe in 'n ander verwante (of moontlik selfde) teks stroom. Eksperimentale resultate op ses verskillende teks stroom data gebruik van konferensie papier titels vertoon dat die inkorporering van ontwikkeling van onderwerp invloek in 'n taal model is nuttig en TILM uitvoer veelvuldige basisline in 'n pragtige taak van teks voorskou. In addition to serving as a language model, TILM further enables interesting analysis of topical influence among multiple text streams.", 'tr': 'Metin maglumaty köplenç wagtdan öňünde ýokary taýýarlanan faktörler tarapyndan täsir edýär Öň bar dil nusgalary ýaly gelişmeli temalaryň täsirini düşünmeýär we şonuň üçin optimal däl. Bu kagyzda, biz bu ýaly tema täsirini dil nusgasyna çykarmak üçin hem onuň dogrudygyny geliştirmek üçin we tema täsirlerini birnäçe çeräpli analysiýa etmäge rugsat bermelidiris. Adatça, biz Topik Zarat Dili Modeli (TILM) adlanan täze bir dil nusgasyny teklip etmek üçin bir metin aklynda näyral dil nusgasyny taýýarlamak üçin bir nusgasyn nusgasyna teklip berýäris. konferensiýa kagytlaryň alty dürli metin akynyň netijesi bolan konferensiýa taýýarlarynyň içine gelişmäge meýdança täsirini bir dil nusga etmäge has gowy görnüşi we TILM tekst öňünden çykyş täsirinde birnäçe baseliniň üstüne çykarýandygyny görkez. Dil nusgasy hökmünde, TILM täsirinde köp metin aklarynyň arasynda gyzykly täsirini çykarýar.', 'sq': 'Content of text data are often influenced by contextual factors which often evolve over time (e.g., content of social media are often influenced by topics covered in the major news streams).  Modelet ekzistuese të gjuhës nuk konsiderojnë ndikimin e temave të tilla të lidhura me zhvillimin dhe kështu nuk janë optimale. Në këtë letër, propozojmë të përfshijmë një ndikim të tillë aktual në një model gjuhësh për të përmirësuar saktësinë e tij dhe për të mundësuar analizën ndërrrjedhëse të ndikimeve aktuale. Veçanërisht, ne propozojmë një model gjuhësh të re të quajtur Model gjuhësh të influencës topike (TILM), i cili është një zgjerim i ri i një modeli gjuhësh neurale për të kapur ndikimet në përmbajtjen në një rrjedhë teksti nga temat në zhvillim në një rrjedhë tjetër të lidhur (ose ndoshta të njëjtën) teksti. Rezultatet eksperimentale mbi gjashtë të dhëna të ndryshme të rrjedhjes së tekstit të përbërë nga titujt e letrave të konferencës tregojnë se përfshirja e ndikimit aktual në zhvillim në një model gjuhësh është e dobishme dhe TILM kryen shumë linja bazë në një detyrë sfiduese të parashikimit të tekstit. Përveç shërbimit si një model gjuhësh, TILM lejon më tej analizën interesante të ndikimit aktual midis rrjedhjeve të shumta teksti.', 'hy': 'Տեքստի տվյալների պարունակությունը հաճախ ազդում է կոնտեքստալ գործոնների վրա, որոնք հաճախ զարգանում են ժամանակի ընթացքում (օրինակ, սոցիալական լրատվամիջոցների պարունակությունը հաճախ ազդում է թեմաների վրա, որոնք ներառվում են հի Գոյություն ունեցող լեզվի մոդելները չեն հաշվի առնում զարգացող թեմաների ազդեցությունը, և դրանք այնպես էլ լավագույն չեն: In this paper, we propose to incorporate such topical-influence into a language model to both improve its accuracy and enable cross-stream analysis of topical influences.  Հատկապես, մենք առաջարկում ենք նոր լեզվի մոդել, որը կոչվում է Թոպիկ ազդեցության լեզվի մոդել (TILM), որը նյարդային լեզվի մոդելի նոր ընդլայնումն է, որպեսզի վերցնենք ազդեցությունը մեկ տեքստի հոսքի պարունակության վրա զարգացող թեմաների միջոցով մեկ այլ կապված (կամ հավանաբար նու Experimental results on six different text stream data comprised of conference paper titles show that the incorporation of evolving topical influence into a language model is beneficial and TILM outperforms multiple baselines in a challenging task of text forecasting.  Բացի լեզվի մոդելի ծառայությունից, TILM-ը հնարավորություն է տալիս վերլուծել թեմային ազդեցությունը բազմաթիվ տեքստի հոսքերում:', 'am': 'የጽሑፍ ዳታዎች ብዙ ጊዜ በጊዜው ይዘዋወትራሉ (ምሳሌ ማኅበራዊ አውታር ሚዲያ በብዙ ጊዜ በታላቁ ዜና ወንዞች ላይ በሚሸፍኑት ጉዳዮች ይታሰቃሉ፡፡ የአሁኑ የቋንቋ ምሳሌዎች የዚህ ተለይቶ የሚያውቀው ጉዳዮች ላይ ጥቅም አያስተውሉትም፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ እንደዚህ ያሉትን የቋንቋ ጥያቄ እናሳድጋለን፣ እርግዝነትን እናሳድጋለን፣ የውይይት ግንኙነትንም ለማስተካከል እናስፈልጋለን፡፡ በተለየ ጊዜ፣ Topical Influence ቋንቋ Model (TILM) የሚባል የዘላለም ቋንቋ ሞዴል (TILM) የሚባል የቋንቋ ቋንቋ ማተሚያ ነው፡፡ የስድስት ልዩ የጽሑፍ ድምፅ ዳርቻዎች የኮንቨርስቲ ጽሑፍ አርእስቶች የሚያሳየው የውጤት ውጤቶች ለቋንቋ ሞዴል ማቀናቀል ይጠቅማል እና TILM በብዙ ጥያቄዎችን በመጠቀም የጽሑፍ ቅድሚያ አድራጊ አድራጊ ነው፡፡ በቋንቋ ምሳሌ ካደረገ በቀር TILM በብዙ የጽሑፍ ፈሳሾች መካከል የአባቢ ግንኙነትን የሚያስተምር ይችላል፡፡', 'bn': 'টেক্সট ডাটার বিষয়বস্তু প্রায়শই প্রভাবিত হয় সংবাদ প্রধান সংবাদ প্রদানের বিষয়গুলোতে প্রায়শই সময়ের মধ্যে বিবর্তন হয় (যেমন সামাজিক মিড বিদ্যমান ভাষার মডেল এই ধরনের সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয়ের প্রভাব বিবেচনা করে না, আর তাই এই বিষয়টি অপ্রায় নয়। এই কাগজটিতে আমরা এই ধরনের বিষয়বস্তুর প্রভাব একটি ভাষার মডেলে যুক্ত করার প্রস্তাব করছি যাতে তার সঠিকভাবে উন্নত করে এবং বিষয়বস্তুর প্রভাব সম্পর্ক বিশেষ করে, আমরা টোপিকাল ইনফ্রুয়েন্স ভাষার মডেল (টিএলএম) নামের একটি উপন্যাস মডেল প্রস্তাব করি, যা একটি নিউরেল ভাষার মডেলের একটি নভেল প্রস্তুতি যাতে একটি টেক্সট্রির বিষয়বস্তুর উপর প্রভ কনফারেন্সের কাগজের শিরোনামের ছয়টি ভিন্ন টেক্সট্রিম ডাটা সম্পূর্ণ পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে ভাষার প্রভাব বিবর্তনশীল ভাষার মডেলে প্রভাবের মধ্যে যোগা In addition to serving as a language model, TILM further enables interesting analysis of topical influence among multiple text streams.', 'bs': 'Sadržaj tekstskih podataka često utječe na contextualne faktore koje se često razvijaju tijekom vremena (npr. sadržaj društvenih medija često utječe na teme pokrivene u glavnim novinskim tokovima). Postojeći jezički modeli ne smatraju utjecajem takvih vezanih razvijajućih tema, i stoga nisu optimalni. U ovom papiru predlažemo da uključimo takve temeljne utjecaje na jezički model kako bi poboljšali preciznost i omogućili cross-stream analizu temeljnih utjecaja. Posebno, predlažemo novi jezički model nazvan Model Topical Influence Language Model (TILM), koji je nova produženja neuralnog jezičkog model a kako bi uhvatili utjecaje na sadržaj u jednom tekstnom toku razvijajućih tema u drugom povezanom (ili vjerojatno istom) tekstnom toku. Eksperimentalni rezultati na šest različitih podataka teksta, sastavljenih od titula konferencijskih papira, pokazuju da je uključenje razvojnog temalnog utjecaja na jezički model korisno, a TILM iznosi višestruke osnovne linije u izazovnom zadatku predviđanja teksta. Uz službu kao jezički model, TILM dodatno omogućava zanimljivu analizu temeljnog utjecaja među višestrukim tekstskim strukama.', 'ca': "El contingut de les dades de text sovint està influenciat per factors contextuals que sovint evolucionen amb el temps (per exemple, el contingut dels mitjans socials sovint està influenciat per temes coberts pels principals corrents de notícies). Els models de llenguatge existents no consideran l'influència de temes tan relacionats en evolució i, per tant, no són optims. En aquest paper, proposem incorporar aquesta influència tòpica en un model lingüístic per millorar la seva exactitud i permetre l'anàlisi transversal de les influències tòpices. Concretament, proposem un nou model de llenguatge anomenat Model de llenguatge d'influència tòpica (TILM), que és una nova extensió d'un model de llenguatge neural per capturar les influències sobre el contingut d'un flux de text pels temes en evolució d'un altre flux de text relacionat (o potser el mateix). Els resultats experimentals de sis diferents dades de corrents de textos compostes de títulos de paper de conferències mostren que l'incorporació de l'influència topical en evolució en un model lingüístic és beneficiosa i TILM supera múltiples línies de base en una tasca difícil de previsió de textos. A més de servir com a model de llenguatge, TILM permet una anàlisi interessant de l'influència tòpica entre múltiples corrents de text.", 'az': 'Mətn məlumatının məlumatı çox zaman boyunca dəyişən müxtəlif faktörlərdən təsirlənir (məsələn, sosyal media məlumatı çox dəyişən məlumatlar böyük xəbər streamlarında örtülür). Existing dil modelləri böyük müxtəlif dəyişən məsələlərin təsirini düşünmürlər, buna görə də optimal deyillər. Bu kağızda, bu məsələnin təsirini dil modelinin düzəltməsini və məsələlərin çoxlu dəyişiklik analizisini fəaliyyətləndirməsini təklif edirik. Özellikle, biz Topical Influence Language Model (TILM) adlı yeni dil modelini təbliğ edirik. Bu, bir mətn axışındaki məsələnin başqa (ya da mümkün olaraq) mətn axışındaki məsələlərin dəyişikliklərini almaq üçün nöral dil model in in yeni uzantısıdır. Konferenci kağıt başlıqlarından olub altı fərqli mətn səviyyələrində olan təcrübə sonuçlarının, dil model in in təcrübəsinin istifadəsi faydalı olduğunu göstərir və TILM mətn təcrübəsinin çətin işlərində çoxlu səviyyələri istifadə edir. Dil modeli olaraq istifadə etmək üçün, TILM daha çox mətn səviyyələri arasında mövcuddur təsirli analizi fərqli edər.', 'et': 'Tekstiandmete sisu mõjutavad sageli kontekstuaalsed tegurid, mis sageli aja jooksul arenevad (nt sotsiaalmeedia sisu mõjutavad sageli peamistes uudistevoogudes kaetud teemad). Olemasolevad keelemudelid ei arvesta selliste seotud arenevate teemade mõju ega ole seega optimaalsed. Käesolevas töös teeme ettepaneku lisada selline aktuaalne mõju keelemudelisse, et parandada selle täpsust ja võimaldada aktuaalsete mõjude analüüsi. Täpsemalt pakume välja uudse keelemudeli nimega Topical Influence Language Model (TILM), mis on neurokeelemudeli uus laiendus, et jäädvustada mõju ühe tekstivoo sisule teise seotud (või võimalik, et sama) tekstivoo arenevate teemade poolt. Konverentsipaberite pealkirjadest koosnevate kuue erineva tekstivoogu andmete eksperimentaalsed tulemused näitavad, et areneva aktuaalse mõju kaasamine keelemudelisse on kasulik ja TILM on keerulises tekstiprognoosimise ülesandes mitmest lähtejoonest üle. Lisaks keelemudelile võimaldab TILM veelgi huvitavalt analüüsida aktuaalset mõju mitmete tekstivoogude hulgas.', 'fi': 'Tekstitiedon sisältöön vaikuttavat usein kontekstuaaliset tekijät, jotka usein kehittyvät ajan myötä (esim. sosiaalisen median sisältöön vaikuttavat usein tärkeimpien uutisvirtojen aiheet). Olemassa olevat kielimallit eivät ota huomioon tällaisten kehittyvien aiheiden vaikutusta eivätkä näin ollen ole optimaalisia. Tässä artikkelissa ehdotamme tällaisen ajankohtaisen vaikutuksen sisällyttämistä kielimalliin sekä parantaaksemme sen tarkkuutta että mahdollistaaksemme horisontaalisen analyysin ajankohtaisista vaikutteista. Erityisesti ehdotamme uutta kielimallia nimeltä Topical Influence Language Model (TILM), joka on uusi laajennus neurokielimallista, jonka tarkoituksena on vangita toisen (tai mahdollisesti saman) tekstivirran kehittyvien aiheiden vaikutukset yhden tekstivirran sisältöön. Kokeelliset tulokset kuudesta eri tekstivirrasta koostuvasta konferenssipaperin otsikosta osoittavat, että kehittyvän ajankohtaisen vaikutuksen sisällyttäminen kielimalliin on hyödyllistä ja TILM ylittää useita perusviivoja haastavassa tekstiennustetehtävässä. Kielimallina toimimisen lisäksi TILM mahdollistaa mielenkiintoisen analyysin ajankohtaisesta vaikutuksesta useiden tekstivirtojen välillä.', 'cs': 'Obsah textových dat je často ovlivněn kontextovými faktory, které se často vyvíjejí v průběhu času (např. obsah sociálních médií je často ovlivněn tématy zahrnutými v hlavních zpravodajských streamech). Stávající jazykové modely nezohledňují vliv těchto souvisejících se vyvíjejících se témat, a proto nejsou optimální. V tomto článku navrhujeme začlenit tento aktuální vliv do jazykového modelu, abychom zvýšili jeho přesnost a umožnili cross-streamovou analýzu aktuálních vlivů. Konkrétně navrhujeme nový jazykový model s názvem Topical Influence Language Model (TILM), což je nové rozšíření neuronového jazykového modelu pro zachycení vlivu na obsah v jednom textovém proudu vyvíjejícími se tématy v jiném souvisejícím (případně stejném) textovém proudu. Experimentální výsledky na šesti různých datech textového toku obsahujících názvy konferenčních příspěvků ukazují, že začlenění vyvíjejícího se aktuálního vlivu do jazykového modelu je přínosné a TILM překoná více základních linií v náročném úkolu předpovídání textu. Kromě jazykového modelu umožňuje TILM zajímavou analýzu aktuálního vlivu mezi více textovými toky.', 'jv': 'Diko durung teks durung mengko karo tcheng-ingkang contextual Laptop" and "Desktop Nang kuwi iki, kita supoyo nggunakake sistem pak-perusahaan nganggep kuwi model luwih dumadhi kanggo nggawe layakno karo ngono mulambah akeh bantuan sampeyan ingkang dianggap perspekan luwih dumadhi. Kowe maneh, kita supoyo sistem nganggep kuwi nyumbang ana gambar sing nganggep "Thecal Info Language model (TILM), sing ngetas wae modèl nyumbang nggawe modèl anyar lengkang Neral kanggo nggawe nggawe kapaan luwih akeh sing nganggep kuwi sadurut sing sampeyan seng sampeyan nganggep bantuan nggawe isih dumalamat sak cara-dumalamat sak ujaran (o User Nambah koyo sampeyan ing model bangsane, TILM supoyo iso diandelah cara perusahaan langkung sampeyan seneng pisan seneng pisan banter', 'sk': 'Na vsebino besedilnih podatkov pogosto vplivajo kontekstualni dejavniki, ki se pogosto razvijajo s časom (npr. na vsebino družbenih omrežij pogosto vplivajo teme, ki jih pokrivajo glavni tokovi novic). Obstoječi jezikovni modeli ne upoštevajo vpliva takšnih povezanih razvijajočih se tem in zato niso optimalni. V prispevku predlagamo vključitev takšnega aktualnega vpliva v jezikovni model, da bi izboljšali njegovo natančnost in omogočili medtokovno analizo aktualnih vplivov. Natančneje predlagamo nov jezikovni model, imenovan Topical Influence Language Model (TILM), ki je nova razširitev nevronskega jezikovnega modela za zajemanje vplivov na vsebino enega besedilnega toka z razvijajočimi se temami v drugem sorodnem (ali morda istem) besedilnem toku. Eksperimentalni rezultati na šestih različnih besedilnih tokovih podatkov, sestavljenih iz naslovov konferenčnih člankov, kažejo, da je vključitev razvijajočega se aktualnega vpliva v jezikovni model koristna in TILM presega več osnovnih črt v zahtevni nalogi napovedovanja besedila. TILM poleg jezikovnega modela omogoča zanimivo analizo aktualnega vpliva med več besedilnimi tokovi.', 'he': 'תוכן נתוני טקסט משפיע לעתים קרובות על ידי גורמים קונטקסטיים שפותחים לעתים קרובות במהלך הזמן (למשל תוכן התקשורת החברתית משפיע לעתים קרובות על ידי נושאים מכוסים באזרחי החדשות העיקריים). דוגמני שפה קיימים לא שוקלים את השפעה של נושאים מתפתחים כזה, ולכן הם לא אופטימיים. בעיתון הזה, אנו מציעים להכניס השפעה נושאית כזו לדוגמא שפה כדי לשפר את מדויקתו ולאפשר ניתוח דרך זרם של השפעות נושאיות. במיוחד, אנו מציעים מודל שפה חדש שנקרא מודל שפת השפעה טופית (TILM), שהוא מחדש חדש של מודל שפת עצבית כדי לתפוס את השפעות על התוכן בנזרם טקסט אחד על ידי הנושאים מתפתחים בנזרם טקסט אחר שקשור (או אולי אותו). תוצאות ניסיוניות על שש נתונים שונים של זרם טקסט שמכילים מכותרות נייר מסיבות מראות שהשיתוף של השפעה נושאית מתפתחת לתוך מודל שפה הוא מועיל ומעבר את TILM מספר קווים בסיסיים במשימה מאתגרת של צפייה טקסטית. בנוסף לשרת כמודל שפה, TILM מאפשר נוסף ניתוח מעניין של השפעה נושאית בין זרמי טקסט רבים.', 'ha': "@ info: whatsthis Modalin harshen da ke gaba ba su ƙaddara wa muhimman abubuwa masu cire-bayani na wannan, kuma don haka ba masu da amfani ba. Daga wannan takardan, Munã bukatar da mu haɗa wannan muhimmin-muhimmada zuwa wani misalin harshe dõmin su ƙara saurin da tsari, kuma idan an sauƙa ƙara fassarar-rayi kan muhimmada. Aka ƙayyade, Munã buɗa wani motali na zaman harshen da ke kiran Motel na Lugha Infutse (TILM), wanda ke zama wata faɗa ɗawa na yanzu cikin harshen na'ura dõmin ya kãma mai amfani da kayan ƙunsa cikin wani marmaro na matsayi da maɓallin mai cire cikin wani abu na da aka yi amfani da (kõ kuwa akwai yiwuwa) mai haɗi da matsayin. Matariya na jarraba a kan data na sita daban-daban matsayi na haɗi da takardar zaman shawara suna nuna cewa, a shigar da muhimmin mai amfani da shi zuwa wani misalin harshe, kuma TILM na ƙara wasu layanan dabam-dabam a cikin wani aikin mai bankwanta na littãfi. Ga ku yi amfani da shi kamar wata misali na harshe, TILM yana iya ƙaranci Ana yarda da Ana ƙidãya wa muhimmin mai fassara a tsakanin marẽmari masu yawa.", 'bo': 'འཕྲིན་དོན་ཡིག་གི་ནང་དོན་ཡིག་ཆ Existing་ཡོད་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་མིག་གཟུགས་རིས་འདིའི་འབྲེལ་གྱི་འཕེལ་རྒྱས་ཡོད་པའི་གནད་དོན་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་། ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འུ་ཅག་གིས་བརྗོད་ཀྱི་གནད་དོན་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་སྐད་ཡིག་གི་མིང་དཔེ་གཏོང་དང་། གསལ་པོ་དང་མཉམ་དུ་གཏོང དམིགས་འཛུགས་ཀྱིས། ང་ཚོས་བརྗོད་ཀྱི་སྐད་ཡིག་ཆ་གི་མ་དཔེ་ཆའི་ནང་དུ་Topical Influence Language Model ཚོགས་ཕྱོགས་གྱི་འཕྲིན་དོན་འགྱུར་བ་གཉིས་ལས་བརྟན་དཔྱད་བྱས་པའི་ཚིག སྐད་རིགས་མ་དབྱིབས་ཞིག་གི་བཀོལ་སྤྱོད་བྱས་ན། TILM་ནི་ཡིག་གེ་གནས་ཚུལ་མང་པོ་ཞིག་ཏུ་གཏོང'}
{'en': 'Pretraining-Based Natural Language Generation for Text Summarization', 'ar': 'توليد اللغة الطبيعية المعتمد على ما قبل التدريب لتلخيص النص', 'es': 'Generación de lenguaje natural basada en preentrenamiento para el resumen de textos', 'fr': 'Génération de langage naturel basée sur la préformation pour la synthèse de texte', 'pt': 'Geração de linguagem natural baseada em pré-treinamento para resumo de texto', 'ru': 'Предварительное обучение на основе генерации естественного языка для резюмирования текста', 'ja': 'テキストの要約のための事前トレーニングベースの自然言語生成', 'zh': '盖预练之文本摘要自然语言成也', 'hi': 'पाठ Summarization के लिए Pretraining-आधारित प्राकृतिक भाषा पीढ़ी', 'ga': 'Pretraining-Bunaithe Giniúint Teanga Nádúrtha le haghaidh Achoimre Téacs', 'el': 'Δημιουργία φυσικής γλώσσας με βάση την προεπιλογή για την περίληψη κειμένου', 'hu': 'Természetes nyelv előkészítése a szövegösszefoglaláshoz', 'ka': 'ტექსტის კომპანიზაციისთვის მიღებული თავისუფლიო ენერგიის შექმნა', 'kk': 'Мәтін тұжырымдамасының негізінде табиғи тілді құру', 'it': 'Generazione del linguaggio naturale basato sulla pretraining per la sintesi del testo', 'lt': 'Teksto santraukos gamtinės kalbos gamyba, pagrįsta išankstiniu mokymu', 'mk': 'Генерација на природен јазик базирана на претренирање за резултат на текстот', 'ml': 'പദാവലി ചുരുക്കം ചെയ്യുന്നതിനുള്ള പ്രിട്രിനീസ് അടിസ്ഥാനമായ സ്വാഭാവിക ഭാഷ', 'mn': 'Текст жимс хэлбэрийн байгалийн хэл төрөл', 'mt': 'Ġenerazzjoni tal-Lingwa Naturali bbażata fuq it-Tħarriġ minn qabel għas-Sommarju tat-Test', 'ms': 'Penjanaan Bahasa Alami Berasas-Pretraining untuk Penapisan Teks', 'no': 'Generering av naturspråk for sammendraging av tekst', 'pl': 'Generowanie języka naturalnego opartego na wstępnym treningu dla podsumowania tekstu', 'ro': 'Generarea de limbaj natural bazată pe preformare pentru rezumarea textului', 'sr': 'Generacija prirodnog jezika na temelju pretvaranja za sažetak teksta', 'so': 'Horumarinta afka asalka ah', 'si': 'පාළ සම්පූර්ණය සඳහා ස්වාභාවික භාෂාව නිර්මාණය', 'sv': 'Föredragsbaserad generering av naturligt språk för textsammanfattning', 'ta': 'உரை சுருக்கமாக்கத்திற்கான முன்பயிற்சி அடிப்படையான இயல்பான மொழி உருவாக்கம்', 'ur': 'پاکستان جماریزو کے لئے تحریرین بنیادی طبیعی زبان پیدا کرنا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Định dạng ngôn ngữ tự nhiên chuẩn cho cuộc tổng hợp văn bản', 'bg': 'Предтренировъчно базирано генериране на естествен език за обобщаване на текста', 'da': 'Prækursbaseret natursproggenerering til tekstsammenfattende opsummering', 'hr': 'Generacija prirodnog jezika na temelju pretvaranja za sažetak teksta', 'nl': 'Voortraining gebaseerde natuurlijke taalgeneratie voor tekstsamenvatting', 'id': 'Generasi Bahasa Alami Berdasarkan Berlatihan untuk Penapisan Teks', 'de': 'Pretraining-basierte Generierung natürlicher Sprache für die Textzusammenfassung', 'fa': 'نسخه زبان طبیعی بر پایه تغییر دادن برای جمع کردن متن', 'ko': '사전 훈련 기반 텍스트 요약 자연 언어 생성', 'sw': 'Uzalishaji wa lugha ya asili kwa ajili ya Ujumbe wa Maandishi', 'tr': 'Metin Toplaýyşy üçin Jaguar Dili Bejer', 'af': 'Name', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'sq': 'Gjenerimi i gjuhës natyrore bazuar në parastërvitje për përmbledhjen e tekstit', 'hy': 'Տեքստի համառոտագրման համար', 'az': 'Metin Toplaşdırması üçün təbiətli Təbiətli Dil Məxluqatı', 'bn': 'টেক্সট সামার্জারেশনের জন্য প্রেট্রেনিং- ভিত্তিক ভাষা প্রজন্ম', 'bs': 'Generacija prirodnog jezika na temelju pretvaranja za sažetak teksta', 'cs': 'Generování přirozeného jazyka založeného na předškolení pro shrnutí textu', 'ca': 'La generació de llenguatges naturals basada en la predicció per a resumir el text', 'et': 'Eeltreeningul põhinev looduslik keele genereerimine teksti kokkuvõtmiseks', 'fi': 'Esiharjoittelupohjainen luonnollinen kielen luominen tekstin yhteenvetoa varten', 'jv': 'translation" means "shift" / "displacement', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Ustvarjanje naravnega jezika na osnovi predpouka za povzetek besedila', 'he': 'יצירת שפות טבעיות מבוססת על התאמה למסכם טקסט', 'bo': 'ཚིག་ཡིག་ཆ་བསྡུས་བརྗོད་ལ་མཚོན་རྟགས་ཀྱི་སྤྱིར་བཏང་བའི་རང་རྒྱུན་ལྡན་སྐད་རིགས་'}
{'en': 'In this paper, we propose a novel pretraining-based encoder-decoder framework, which can generate the output sequence based on the input sequence in a two-stage manner. For the encoder of our model, we encode the input sequence into context representations using BERT. For the decoder, there are two stages in our model, in the first stage, we use a Transformer-based decoder to generate a draft output sequence. In the second stage, we mask each word of the draft sequence and feed it to BERT, then by combining the input sequence and the draft representation generated by BERT, we use a Transformer-based decoder to predict the refined word for each masked position. To the best of our knowledge, our approach is the first method which applies the BERT into text generation tasks. As the first step in this direction, we evaluate our proposed method on the text summarization task. Experimental results show that our model achieves new state-of-the-art on both CNN / Daily Mail and New York Times datasets.', 'es': 'En este artículo, proponemos un nuevo marco de codificador-decodificador basado en preentrenamiento, que puede generar la secuencia de salida basada en la secuencia de entrada en dos etapas. Para el codificador de nuestro modelo, codificamos la secuencia de entrada en representaciones de contexto mediante BERT. Para el decodificador, hay dos etapas en nuestro modelo, en la primera etapa, utilizamos un decodificador basado en Transformer para generar una secuencia de salida de borrador. En la segunda etapa, enmascaramos cada palabra de la secuencia de borrador y la enviamos a BERT, luego, al combinar la secuencia de entrada y la representación de borrador generada por BERT, utilizamos un decodificador basado en Transformer para predecir la palabra refinada para cada posición enmascarada. Hasta donde sabemos, nuestro enfoque es el primer método que aplica el BERT en las tareas de generación de texto. Como primer paso en esta dirección, evaluamos nuestro método propuesto en la tarea de resumen de textos. Los resultados experimentales muestran que nuestro modelo logra nuevos avances en los conjuntos de datos de CNN/Daily Mail y New York Times.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقترح إطارًا جديدًا لمشفرات وفك التشفير قائم على التدريب المسبق ، والذي يمكن أن يولد تسلسل الإخراج بناءً على تسلسل الإدخال بطريقة من مرحلتين. بالنسبة لمشفر نموذجنا ، نقوم بتشفير تسلسل الإدخال في تمثيلات السياق باستخدام BERT. بالنسبة لوحدة فك التشفير ، هناك مرحلتان في نموذجنا ، في المرحلة الأولى ، نستخدم وحدة فك ترميز قائمة على المحولات لإنشاء تسلسل إخراج مسودة. في المرحلة الثانية ، نقوم بإخفاء كل كلمة من تسلسل المسودة وإدخالها إلى BERT ، ثم من خلال الجمع بين تسلسل الإدخال وتمثيل المسودة الذي تم إنشاؤه بواسطة BERT ، نستخدم وحدة فك ترميز تعتمد على المحولات للتنبؤ بالكلمة المكررة لكل موضع مقنع. على حد علمنا ، فإن نهجنا هو الطريقة الأولى التي تطبق BERT في مهام إنشاء النص. كخطوة أولى في هذا الاتجاه ، نقوم بتقييم طريقتنا المقترحة في مهمة تلخيص النص. تظهر النتائج التجريبية أن نموذجنا يحقق أحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا في كل من مجموعات بيانات CNN / Daily Mail و New York Times.', 'fr': "Dans cet article, nous proposons un nouveau cadre encodeur-décodeur basé sur le pré-entraînement, qui peut générer la séquence de sortie sur la base de la séquence d'entrée en deux étapes. Pour l'encodeur de notre modèle, nous encodons la séquence d'entrée dans des représentations contextuelles à l'aide de BERT. Pour le décodeur, il y a deux étapes dans notre modèle, dans la première étape, nous utilisons un décodeur basé sur Transformer pour générer une séquence de sortie brouillon. Dans la deuxième étape, nous masquons chaque mot de la séquence brouillon et nous l'envoyons au BERT, puis en combinant la séquence d'entrée et la représentation de brouillon générée par BERT, nous utilisons un décodeur basé sur Transformer pour prédire le mot affiné pour chaque position masquée. À notre connaissance, notre approche est la première méthode qui applique le BERT aux tâches de génération de texte. Comme premier pas dans cette direction, nous évaluons la méthode que nous proposons pour la tâche de synthèse de texte. Les résultats expérimentaux montrent que notre modèle atteint de nouveaux sommets sur les ensembles de données CNN/Daily Mail et New York Times.", 'pt': 'Neste artigo, propomos um novo framework codificador-decodificador baseado em pré-treinamento, que pode gerar a sequência de saída com base na sequência de entrada em dois estágios. Para o codificador do nosso modelo, codificamos a sequência de entrada em representações de contexto usando BERT. Para o decodificador, existem dois estágios em nosso modelo, no primeiro estágio, usamos um decodificador baseado em Transformer para gerar uma sequência de saída de rascunho. Na segunda etapa, mascaramos cada palavra da sequência de rascunho e a alimentamos no BERT, então combinando a sequência de entrada e a representação de rascunho gerada pelo BERT, usamos um decodificador baseado em Transformer para prever a palavra refinada para cada posição mascarada. Até onde sabemos, nossa abordagem é o primeiro método que aplica o BERT em tarefas de geração de texto. Como primeiro passo nessa direção, avaliamos nosso método proposto na tarefa de sumarização de texto. Os resultados experimentais mostram que o nosso modelo atinge um novo estado da arte nos conjuntos de dados CNN/Daily Mail e New York Times.', 'ja': '本稿では，入力シーケンスに基づく出力シーケンスを2段階で生成することができる，新規のプレトレーニングベースのエンコーダデコーダフレームワークを提案する． 私たちのモデルのエンコーダでは、入力シーケンスをBERTを使用してコンテキスト表現にエンコードします。 デコーダには2つの段階があり、最初の段階ではトランスフォーマーベースのデコーダを使用してドラフト出力シーケンスを生成します。 第2段階では、ドラフトシーケンスの各単語をマスクしてBERTに送り、次に入力シーケンスとBERTによって生成されたドラフト表現を組み合わせることで、トランスフォーマーベースのデコーダーを使用して、各マスク位置の洗練された単語を予測します。 私たちの知る限りでは、私たちのアプローチは、BERTをテキスト生成タスクに適用する最初の方法です。 この方向への最初のステップとして、テキストまとめタスクに関する提案された方法を評価します。 実験結果は、当社のモデルがCNN/デイリーメールとニューヨーク・タイムズの両方のデータセットで最先端を達成していることを示しています。', 'zh': '本文立编码器-解码器框架于预训练者,框架可以生输序列。 凡模形之编码器, BERT 将输序编码为上下文文。 其于解码器,吾形有二,在第一阶段,吾用Transformer解码器以成稿序。 第二阶段,屏蔽草序者每单词送之 BERT,然后合输序 BERT ,以 Transformer 解码器测屏蔽之优化单词。 以吾所知,吾法首将BERT宜用文本生事之法。 首之以向,质之以文摘要。 实验结果表明,CNN/Daily Mail、Nw York Times数集上皆得其先进之术。', 'hi': 'इस पेपर में, हम एक उपन्यास प्रीट्रेनिंग-आधारित एन्कोडर-डिकोडर फ्रेमवर्क का प्रस्ताव करते हैं, जो दो-चरणीय तरीके से इनपुट अनुक्रम के आधार पर आउटपुट अनुक्रम उत्पन्न कर सकता है। हमारे मॉडल के एन्कोडर के लिए, हम BERT का उपयोग करके इनपुट अनुक्रम को संदर्भ प्रतिनिधित्व में एन्कोड करते हैं। डिकोडर के लिए, हमारे मॉडल में दो चरण हैं, पहले चरण में, हम ड्राफ्ट आउटपुट अनुक्रम उत्पन्न करने के लिए एक ट्रांसफॉर्मर-आधारित डिकोडर का उपयोग करते हैं। दूसरे चरण में, हम मसौदा अनुक्रम के प्रत्येक शब्द को मुखौटा करते हैं और इसे BERT को खिलाते हैं, फिर इनपुट अनुक्रम और BERT द्वारा उत्पन्न मसौदा प्रतिनिधित्व के संयोजन से, हम प्रत्येक नकाबपोश स्थिति के लिए परिष्कृत शब्द की भविष्यवाणी करने के लिए एक ट्रांसफॉर्मर-आधारित डिकोडर का उपयोग करते हैं। हमारे ज्ञान का सबसे अच्छा करने के लिए, हमारा दृष्टिकोण पहली विधि है जो पाठ पीढ़ी के कार्यों में BERT लागू होता है। इस दिशा में पहले कदम के रूप में, हम पाठ सारांशीकरण कार्य पर हमारी प्रस्तावित विधि का मूल्यांकन करते हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारा मॉडल सीएनएन / डेली मेल और न्यूयॉर्क टाइम्स डेटासेट दोनों पर नए अत्याधुनिक प्राप्त करता है।', 'ru': 'В данной работе мы предлагаем новую структуру кодировщик-декодер на основе предварительного обучения, которая может генерировать выходную последовательность на основе входной последовательности двухступенчатым способом. Для кодировщика нашей модели мы кодируем входную последовательность в контекстные представления с помощью BERT. Для декодера в нашей модели есть два этапа, на первом этапе мы используем декодер на основе трансформатора для генерации черновой выходной последовательности. На втором этапе мы маскируем каждое слово черновой последовательности и передаем его BERT, затем, объединив входную последовательность и черновое представление, сгенерированное BERT, мы используем декодер на основе трансформатора для прогнозирования уточненного слова для каждой замаскированной позиции. Насколько нам известно, наш подход является первым методом, который применяет BERT в задачах генерации текста. В качестве первого шага в этом направлении мы оцениваем предлагаемый нами метод по задаче обобщения текста. Экспериментальные результаты показывают, что наша модель достигает нового уровня развития как в наборах данных CNN/Daily Mail, так и в наборах данных New York Times.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, molaimid creat ionchódóra-códóra nua bunaithe ar réamhoiliúint, ar féidir leis an seicheamh aschuir bunaithe ar an seicheamh ionchuir a ghiniúint ar bhealach dhá chéim. Le haghaidh ionchódóra ár múnla, déanaimid an seicheamh ionchuir a ionchódú isteach i uiríll comhthéacs ag baint úsáide as BERT. Maidir leis an díchódóir, tá dhá chéim inár múnla, sa chéad chéim, úsáidimid díchódóir Trasfhoirmeoir-bhunaithe chun dréacht-seicheamh aschuir a ghiniúint. Sa dara céim, déanaimid gach focal den dréacht-sheicheamh a chumhdach agus cuirimid faoi bhráid BET é, ansin tríd an seicheamh ionchuir agus an dréacht-léiriú a ghineann CRET a chomhcheangal, úsáidimid díchódóir bunaithe ar Trasfhoirmeoir chun an focal scagtha a thuar do gach suíomh folaithe. Chomh fada agus is eol dúinn, is é ár gcur chuige an chéad mhodh a chuireann an CRET i bhfeidhm ar thascanna giniúna téacs. Mar an chéad chéim sa treo seo, déanaimid meastóireacht ar an modh atá beartaithe againn maidir leis an tasc achoimrithe téacs. Léiríonn torthaí turgnamhacha go n-éiríonn lenár múnla úrscothach ar thacair sonraí CNN/Daily Mail agus New York Times araon.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban egy új előkészítési alapú kódoló-dekóder keretrendszert javasolunk, amely két fokozatú módon képes a kimeneti sorozatot a bemeneti sorozat alapján generálni. Modellünk kódolójához BERT segítségével a bemeneti sorozatot kontextusábrázolásba kódoljuk. A dekódolóhoz két szakasz van a modellünkben, az első szakaszban egy transzformátor alapú dekódolót használunk egy vázlat kimeneti sorozat létrehozására. A második szakaszban a vázlatsorozat minden szavát elfedjük, majd a BERT által generált bemeneti sorozat és a vázlatsorozat ábrázolása kombinálásával transzformátor alapú dekódolót használunk, hogy megjósoljuk az egyes maszkos pozíciók finomított szóját. Legjobb tudásunk szerint a mi megközelítésünk az első olyan módszer, amely a BERT-t a szöveggenerálási feladatokba alkalmazza. Első lépésként ebben az irányban értékeljük a javasolt módszerünket a szövegösszefoglaló feladatban. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy modellünk új korszerűséget ér el mind a CNN/Daily Mail, mind a New York Times adatkészleteken.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα νέο πλαίσιο κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή βασισμένο στην προεπεξεργασία, το οποίο μπορεί να δημιουργήσει την ακολουθία εξόδου με βάση την ακολουθία εισόδου σε δύο στάδια. Για τον κωδικοποιητή του μοντέλου μας, κωδικοποιούμε την ακολουθία εισόδου σε αναπαραστάσεις περιβάλλοντος χρησιμοποιώντας BERT. Για τον αποκωδικοποιητή, υπάρχουν δύο στάδια στο μοντέλο μας, στο πρώτο στάδιο, χρησιμοποιούμε έναν αποκωδικοποιητή βασισμένο στον μετασχηματιστή για να παράγουμε μια ακολουθία εξόδου προσχέδιου. Στο δεύτερο στάδιο, καλύπτουμε κάθε λέξη της ακολουθίας προσχέδιου και την τροφοδοτούμε στο Στη συνέχεια συνδυάζοντας την ακολουθία εισαγωγής και την αναπαράσταση προσχέδιου που δημιουργείται από το χρησιμοποιούμε έναν αποκωδικοποιητή με βάση τον μετασχηματιστή για να προβλέψουμε την εκλεπτυσμένη λέξη για κάθε συγκεκαλυμμένη θέση. Από όσο γνωρίζουμε, η προσέγγισή μας είναι η πρώτη μέθοδος που εφαρμόζει το BERT σε εργασίες δημιουργίας κειμένου. Ως πρώτο βήμα προς αυτή την κατεύθυνση, αξιολογούμε την προτεινόμενη μέθοδο για την εργασία σύνοψης κειμένου. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το μοντέλο μας επιτυγχάνει νέα δεδομένα τελευταίας τεχνολογίας τόσο στο CNN/Daily Mail όσο και στους New York Times.', 'ka': 'ამ დომენტში, ჩვენ პრომენტის პრეტირენციური კოდირების ფრამეტრის გადავიწყებთ, რომელიც შეიძლება შექმნა გამოყენება კოდირების კოდერების კოდერების კოდერების კოდერების კოდე ჩვენი მოდელის კოდირებისთვის, ჩვენ კონტექსტური წერტილის კონტექსტურაციაში კოდირებით BERT გამოყენებული. ევკოდერებისთვის ჩვენი მოდელში ორი ფაეჯები, პირველი ფაეჯაში, ჩვენ გამოყენებთ ტრანფორმეტრის ბაზეული ევკოდერების გამოყენება, რომ წარმოდგენის წარმოდგენის შემდეგ შე მეორე ფაეჯაში, ჩვენ ყველა სიტყვას წერტილის წერტილის მაქსიკურებთ და BERT-ს წერტილით, შემდეგ წერტილის წერტილის და წერტილის წერტილის გამოყენებით, ჩვენ გამოყენებთ ტრანფორმების განსაზღვრებული დეკოდერი, რომელიც ჩვენი უკეთესი მეცნიერებისთვის, ჩვენი პირველი მეცნიერება, რომელიც BERT-ს ტექსტის წარმოიქმნაში დაყენებს. როგორც პირველი ნაწილი ამ მხარეს, ჩვენ ჩვენი წარმოიდგინეთ მეტი ტექსტის კუმუნიზაციის დავალების შესახებ. ექსპერიმენტიური წარმოდგენა, რომ ჩვენი მოდელის მონაცემები შეიძლება ახალი მონაცემები CNN/Daily Mail და New York Times მონაცემებზე.', 'mk': 'In this paper, we propose a novel pretraining-based encoder-decoder framework, which can generate the output sequence based on the input sequence in a two-stage manner.  For the encoder of our model, we encode the input sequence into context representations using BERT.  За декодерот, постојат две фази во нашиот модел, во првата фаза, користиме декодер базиран на Трансформер за да генерираме нацрт-излезна секвенца. Во втората фаза, го маскираме секој збор од нацрт-секвенцијата и го даваме на БЕРТ, потоа со комбинација на внесената секвенца и нацрт-претставувањето генерирано од БЕРТ, користиме декодер базиран на Трансформер за да го предвидеме финираниот збор за секоја маскирана позиција. Најдобро од нашето знаење, нашиот пристап е првиот метод кој го применува BERT во задачите за генерација на текст. Како прв чекор во оваа насока, го проценуваме нашиот предложен метод на задачата за резултат на текстот. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот модел постигнува нови најсовремени податоци на CNN/Daily Mail и New York Times.', 'it': "In questo articolo, proponiamo un nuovo framework encoder-decoder basato sul pretraining, che può generare la sequenza di output basata sulla sequenza di input in due fasi. Per l'encoder del nostro modello, codifichiamo la sequenza di input in rappresentazioni contestuali utilizzando BERT. Per il decoder, ci sono due fasi nel nostro modello, nella prima fase, utilizziamo un decoder basato su Transformer per generare una sequenza di output draft. Nella seconda fase, mascheramo ogni parola della sequenza di draft e la inseriamo in BERT, quindi combinando la sequenza di input e la rappresentazione di draft generata da BERT, utilizziamo un decoder basato su Transformer per prevedere la parola raffinata per ogni posizione mascherata. Per quanto ci risulta, il nostro approccio è il primo metodo che applica il BERT alle attività di generazione di testo. Come primo passo in questa direzione, valutiamo il nostro metodo proposto sul compito di sintesi del testo. I risultati sperimentali mostrano che il nostro modello raggiunge nuovi stati dell'arte sia sui dataset CNN/Daily Mail che sul New York Times.", 'lt': 'Šiame dokumente siūlome naują išankstinio mokymo kodavimo sistemą, kuri dviejų etapų būdu gali sukurti išėjimo seką, pagrįstą įvedimo seka. Mūsų modelio koduotojui įvedimo seka koduojama į konteksto rodmenis naudojant BERT. For the decoder, there are two stages in our model, in the first stage, we use a Transformer-based decoder to generate a draft output sequence.  Antrajame etape paslėpiame kiekvieną sekos projekto žodį ir perduodame jį BERT, o tada derindami įvedimo seką ir BERT sukauptą atstovavimo projektą, naudojame Transformuotoju pagrįstą dekoderį, kad nuspėtume tikslesnį žodį kiekvienai maskuotai padėčiai. Mūsų žiniomis, mūsų požiūris yra pirmasis metodas, kuriuo BERT taikomas tekstų kūrimo užduotims. Kaip pirmasis žingsnis šia kryptimi vertiname mūsų siūlomą metodą teksto santraukos užduotyje. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų modelis pasiekia naujausią pažangą tiek CNN/Daily Mail, tiek New York Times duomenų rinkiniuose.', 'kk': 'Бұл қағазда, біз романдық бағытталған кодер- декодер қоршауын ұсынамыз. Бұл екі этап ретінде негізделген шығыс ретіні құруға болады. Өзіміздің моделіміздің кодтамыз үшін BERT көмегімен келтірілген келтіріс ретін контексті түрінде кодтамыз. Декодердің үшін біздің үлгімізде екі этап бар, бірінші этапда, транформация негіздеген декодерді драфт шығыс ретіні құру үшін қолданамыз. Екінші қадамда, біз әрбір сөзді драфт тізбегінің қалқалап, BERT дегенге беріп, келтірілген тізбегін және BERT құрылған драфт тізбегін біріктіріп, әрбір қалқалаған орны үшін түрлендіруші негіздеген декодерді қолданамыз. Біздің біліміміздің ең жақсы арқылы, BERT мәтін құру тапсырмаларына қолданылатын бірінші әдіс. Бұл бағыттағы бірінші қадам ретінде, мәтін тұжырымдамасының тапсырмасына ұсынылған әдісімізді бағалаймыз. Эксперименталдық нәтижелері CNN/Daily Mail және New York Times деректер қорларында жаңа орындау күйін жеткізеді.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami cadangkan rangkaian pengekod-pengekod berdasarkan pralatihan baru, yang boleh menghasilkan urutan output berdasarkan urutan input dalam cara dua tahap. Untuk pengekod model kita, kita mengekod urutan input ke dalam perwakilan konteks menggunakan BERT. Untuk pengekod, terdapat dua tahap dalam model kita, dalam tahap pertama, kita menggunakan pengekod berasaskan Transformer untuk menghasilkan urutan output draft. Dalam tahap kedua, kita menutup setiap perkataan dari urutan drpd dan memberi makan kepada BERT, kemudian dengan menggabungkan urutan input dan perwakilan drpd yang dijana oleh BERT, kita menggunakan dekoder berasaskan Transformer untuk meramalkan perkataan yang ditetapkan untuk setiap kedudukan bertopeng. Untuk yang terbaik dari pengetahuan kita, pendekatan kita adalah kaedah pertama yang melaksanakan BERT ke dalam tugas generasi teks. Sebagai langkah pertama dalam arah ini, kami menilai kaedah kami yang diusulkan pada tugas pengringkasan teks. Keputusan percubaan menunjukkan bahawa model kita mencapai state-of-the-art baru pada kedua-dua set data CNN/Daily Mail dan New York Times.', 'mt': 'F’dan id-dokument, qed nipproponu qafas ġdid ta’ kodifikatur-dekoder ibbażat fuq it-taħriġ minn qabel, li jista’ jiġġenera s-sekwenza tal-output ibbażata fuq is-sekwenza tal-input b’mod f’żewġ stadji. Għall-kodifikatur tal-mudell tagħna, aħna nkodifikaw is-sekwenza ta’ input f’rappreżentazzjonijiet ta’ kuntest bl-użu tal-BERT. Għad-dekoder, hemm żewġ stadji fil-mudell tagħna, fl-ewwel stadju, a ħna nużaw dekoder ibbażat fuq it-Transformer biex niġġeneraw abbozz ta’ sekwenza ta’ output. Fit-tieni stadju, a ħna naħxu kull kelma tal-abbozz tas-sekwenza u nagħtuha lill-BERT, imbagħad billi nikkombinaw is-sekwenza tal-input u l-abbozz tar-rappreżentanza ġġenerata mill-BERT, aħna nużaw dekoder ibbażat fuq it-Transformer biex nipprevedi l-kelma raffinata għal kull pożizzjoni mħassra. Għall-aħjar għarfien tagħna, l-approċċ tagħna huwa l-ewwel metodu li japplika l-BERT fil-kompiti tal-ġenerazzjoni tat-test. As the first step in this direction, we evaluate our proposed method on the text summarization task.  Experimental results show that our model achieves new state-of-the-art on both CNN/Daily Mail and New York Times datasets.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d പ്രചരിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്- അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള കോഡോര്\u200d ഫ്രെയിമെക്ക് ചെയ്യുന്നു. അത് രണ്ട് സ്റ്റേജില്\u200d  നമ്മുടെ മോഡലിന്റെ കോഡോര്\u200dഡര്\u200dക്ക് വേണ്ടി, ബെര്\u200dട്ടി ഉപയോഗിച്ച് ഇന്\u200dപുട്ടിന്\u200dറെ സെക്കന്\u200dസിന്\u200dറെ കോണ്\u200dഡ നമ്മുടെ മോഡലില്\u200d രണ്ട് സ്റ്റേജുകള്\u200d ഉണ്ട്, ആദ്യ സ്റ്റേജില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200d അടിസ്ഥാനമായ ഡെകോഡെര്\u200d ഉപയോഗിക്കുന് രണ്ടാമത്തെ സ്റ്റാപ്റ്റ് സെക്കന്\u200dസിന്\u200dറെ ഓരോ വാക്കും മുഖം ചെയ്യുകയും ബെര്\u200dട്ടിലേക്ക് തിന്നുകയും ചെയ്യുന്നു. പിന്നീട് ബെര്\u200dട്ടി ഉണ്ടാക്കിയ ഇന്\u200dപുട്ടിന്\u200dറെ സെക്കന നമ്മുടെ അറിവിന്റെ ഏറ്റവും നല്ലതിന് നമ്മുടെ സമ്പാദം ആദ്യത്തെ രീതിയാണ്. ബെര്\u200dട്ടിയെ ടെക്സ്റ്റ് തലമുറതലമു ഈ ദിശയത്തിലെ ആദ്യത്തെ പടിയായിരുന്നാല്\u200d, നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിച്ച രീതിയെ വിലാസപ്പെടുത്തുക. പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d പുതിയ സ്റ്റേറ്റ് സിഎന്\u200d /ഡെയിലി മെയിലും ന്യൂ യോര്\u200dക്', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид хоёр дахь хэмжээний дараа бий болгох шинэ шинэ шинэ коддогч-онгоцлогч хэлбэрийг суурилуулж байна. Бид загварын кодлогчдын хувьд орлуулалтын дарааллыг BERT-г ашиглан орлуулахын тулд кодлож байна. Эхлээд бидний загварын хувьд хоёр давхар байгаа. Эхлээд бид Трансформер дээр суурилсан загварыг ашигладаг. Хоёр дахь шатанд бид бүх үгийг завсарлаад BERT руу хандуулж, дараа нь оролцооны дараа, BERT-ын гаргасан төлөвлөгөө цуглуулж, бид Трансфер-н суурилсан завсарлагч ашиглаж, харагдаж буй байрлал бүрт цэвэрлэгдсэн үгийг тодорхойлдох ү Бидний мэдлэгтэй хамгийн сайн арга бол BERT-г текст үеийн даалгавраар хэрэглэдэг анхны арга юм. Энэ чиглэлийн анхны алхам болохоор бид текст жинхэнэ даалгаврын талаар санал өгсөн аргыг үнэлэх болно. Эмчилгээний үр дүнд бидний загвар CNN/Daily Mail болон New York Times өгөгдлийн санд шинэ урлагийн байдал гаргадаг.', 'pl': 'W niniejszym artykule proponujemy nowy framework kodera-dekodera oparty na wstępnym treningu, który może generować sekwencję wyjściową opartą na sekwencji wejściowej w sposób dwustopniowy. Dla kodera naszego modelu kodujemy sekwencję wejściową do reprezentacji kontekstowych za pomocą BERT. W przypadku dekodera w naszym modelu są dwa etapy, w pierwszym etapie używamy dekodera opartego na Transformerze do generowania szkicowej sekwencji wyjściowej. W drugim etapie maskujemy każde słowo sekwencji szkicu i podajemy je do BERT, a następnie łącząc sekwencję wejściową i reprezentację szkicu generowaną przez BERT, używamy dekodera opartego na Transformerze do przewidywania dopracowanego słowa dla każdej zamaskowanej pozycji. Według naszej najlepszej wiedzy nasze podejście jest pierwszą metodą, która stosuje BERT do zadań generowania tekstu. Jako pierwszy krok w tym kierunku oceniamy proponowaną metodę na zadaniu podsumowania tekstu. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasz model osiąga nowy state-of-the-art zarówno w zbiorach danych CNN/Daily Mail, jak i New York Times.', 'sr': 'U ovom papiru predlažemo novi okvir kodera-dekodera na osnovu pretkivanja, koji može stvoriti sekvenciju izlaza na osnovu sekvence ulaska na dva faza. Za koder našeg modela, kodiramo sekvencu ulaska u kontekstske predstave koristeći BERT. Za dekoder postoje dva faza u našem modelu, na prvoj fazi, koristimo dekoder na transformatoru kako bi stvorili rezervnu sekvencu izlaza. U drugoj fazi, maskiramo svaku reč projekta sekvence i nahranimo ga BERT-u, zatim kombinirajući redoslijed ulaza i nacrt predstave koje je stvorio BERT-a, koristimo dekoder na transformatoru kako bi predvidjeli rafiniranu reč za svaku maskiranu poziciju. Najbolji od naših znanja, naš pristup je prvi metod koji primjenjuje BERT u zadatak generacije teksta. Kao prvi korak u ovom smjeru, procjenjujemo našu predloženu metodu o zadatku sažetanja teksta. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model postiže novi nacin umjetnosti na CNN/Daily Mail i New York Times podacima.', 'ro': 'În această lucrare, propunem un nou cadru codificator-decodor bazat pe pre-pregătire, care poate genera secvența de ieșire bazată pe secvența de intrare în două etape. Pentru codificatorul modelului nostru, codăm secvența de intrare în reprezentări contextuale folosind BERT. Pentru decoder, există două etape în modelul nostru, în prima etapă, folosim un decoder bazat pe Transformer pentru a genera o secvență de ieșire de proiect. În a doua etapă, mascăm fiecare cuvânt al secvenței de proiect și îl hrănim BERT, apoi combinând secvența de intrare și reprezentarea proiectului generată de BERT, folosim un decodor bazat pe Transformer pentru a prezice cuvântul rafinat pentru fiecare poziție mascată. Din câte ştim, abordarea noastră este prima metodă care aplică BERT în sarcinile de generare a textului. Ca prim pas în această direcție, evaluăm metoda propusă pe sarcina de rezumare a textului. Rezultatele experimentale arată că modelul nostru obține noi state-of-the-art atât pe seturile de date CNN/Daily Mail, cât și pe cele de la New York Times.', 'no': 'I denne papiret foreslår vi eit nytt framlegg for koderingsbasert koderingskoderingsrammeverk, som kan laga resultatesekvensen basert på inndatasekvensen på to stader. For koderen av modellen vår, koderer vi inndata-sekvensen til kontekstrepresentasjonar med BERT. For dekoderen er det to stader i modellen vår, i den første staden, bruker vi ein transformeringsdekoder for å laga ein utdata- sekvens. I den andre staden maskerer vi kvar ord av klantet-sekvensen og fjernar den til BERT, så ved å kombinere inndata-sekvensen og klantet-representasjonen generert av BERT, bruker vi ein transformeringsbasert dekoder for å foregå det refinerte ordet for kvar maskert posisjon. Til den beste veit vår kunnskap er tilnærminga vårt den første metoden som brukar BERT i oppgåver for tekstgenerasjon. Som første steg i denne retninga evaluerer vi vår foreslått metode på oppgåva for sammendraging av tekst. Eksperimentale resultat viser at modellen vår når det gjer nye kunsttilstanden på begge CNN/Daily Mail og New York Times-datasett.', 'si': 'මේ පැත්තේ, අපි ප්\u200dරිට්\u200dරේන්ස් ස්ථාපනයෙන් ඉන්න පුළුවන් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් නිර්මාණය ක්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, ඒක අපේ මෝඩේල් එකේ කෝඩාර් කරණාකරණය සඳහා, අපි ඇතුළු ක්\u200dරමාණය BERT භාවිත කරන්න ප්\u200dරතිස්ථානයක් වලට ක ඩිකොඩර් වෙනුවෙන්, අපේ මොඩල් වල දෙකක් තියෙනවා, පළමු ස්ථානයේදී, අපි ප්\u200dරවර්තනයක් අධාරිත විස්තරයක් පාවිච්චි  දෙවෙනි පද්ධතියේ, අපි හැම වචනයක්ම බ්\u200dරාෆ්ට් පද්ධතියේ ඇතුළු පද්ධතියේ ඇතුළු පද්ධතිය සහ BERT වලින් නිර්මාණය කරපු ප්\u200dරතිරූපයක් භාවිත කරනවා, අපි  අපේ දන්නවගේ හොඳම විදියට, අපේ ප්\u200dරමාණය තමයි පළමු විදියට BERT වාර්තාව ලිපින විදියට ඇතුල් කරනවා. මේ පැත්තේ පළමු පැත්තක් විදියට, අපි පැත්තක් සංශ්\u200dය වැඩේ අපේ ප්\u200dරතිචාරණ විදියට අවශ්\u200dය කරන්න පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් එකේ CNN/Daily mail සහ New York Times දත්ත සේට් එකේ අලුත් ස්ථානය සඳහා අලු', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய குறியீட்டு குறியீட்டு சட்டத்தை முன்னோடுகிறோம். இது வெளியீட்டு வரிசையை இரண்டு முறையில் அடிப்படைய எங்கள் மாதிரியின் குறியீடு குறியீட்டாளருக்கு, எங்கள் மாதிரியில் இரண்டு நிலைகள் உள்ளன, முதல் நிலையில், நாம் ஒரு மாற்று அடிப்படையான குறியீட்டை பயன்படுத்தி வ இரண்டாவது நிலையில், நாம் வரைவு தொடர்ச்சியின் ஒவ்வொரு வார்த்தையும் மூடி மற்றும் BERT க்கு உணவு செய்து, பின்னர் உள்ளீடு வரிசையையும் பிரெட்டால் உருவாக்கப்பட்ட வரிப்பட எங்கள் அறிவின் சிறந்த முறையில், எங்கள் வழிமுறையாகும் முதல் முறையாகும், அது BERT உரை தலைமுறையில் பணிகளை பயன்படுத் இந்த திசையில் முதல் படி என்றால், நாம் எங்கள் பரிந்துரைய முறையை மதிப்பிடுகிறோம் உரை சுருக்கும் பணியில். சோதனை முடிவு', 'so': 'Qoraalkan waxaynu ka soo jeedaynaa warqad qoraal ah oo ku qoran qoraalka codcodsiga, kaas oo soo saari kara xiliga midhaha oo ku saleysan taranka labaad. Qoraalka modellkayaga, waxaynu ku koobnaynaa nidaamka injiilka, waxaana ku koobnaynaa noocyada xariirka ah ee lagu isticmaalayo BERT. Qoraalka deynta waxaa ku yaala labada jaranjaro, marka hore, waxaynu isticmaalnaa qorshaha ku qoran turjumista si aan u sameyno qorshaha soo baxa. Xaalada labaad, waxaynu qabsan nahay qoraal kasta oo sawirka sawirka ah, waxaana u quudinaynaa BERT, kadibna waxaynu ku soo bandhignaa sawirka input iyo sawirka qoyska oo BERT soo dhashay, waxaynu isticmaalnaa codcodcoder ku qoran, si aan ugu hor tagno hadalka lagu saxeeyey meel kasta oo mask a ah. Tan ugu wanaagsan aqoonteenna waa qaababka ugu horreeya ee ku habboon BERT in lagu sameeyo hawsha qarniga text ah. Sida ugu horeysa qaababkan, waxaynu qiimeynaynaa qaababka la soo jeeday oo ku saabsan shaqada xarunta. Imtixaanka waxaa ka muuqda in modellkayagu uu sameynayo xaaladda cusub ee sanadka labada CNN/Daily Mail iyo New York Times datasets.', 'sv': 'I den här uppsatsen föreslår vi ett nytt förbehandlingsbaserat encoder-dekoder ramverk, som kan generera utgångssekvensen baserat på inmatningssekvensen i två steg. För vår modells kodare kodar vi inmatningssekvensen till kontextrepresentationer med hjälp av BERT. För avkodaren finns det två steg i vår modell, i det första steget använder vi en Transformer-baserad avkodare för att generera en utkastssekvens. I det andra steget maskerar vi varje ord i utkastssekvensen och matar det till BERT, sedan använder vi en Transformer-baserad avkodare för att förutsäga det förfinade ordet för varje maskerad position. Så vitt vi vet är vårt tillvägagångssätt den första metoden som tillämpar BERT i textgenereringsuppgifter. Som första steget i denna riktning utvärderar vi vår föreslagna metod på textsammanfattningsuppgiften. Experimentella resultat visar att vår modell uppnår nya state-of-the-art på både CNN/Daily Mail och New York Times datauppsättningar.', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم ایک نئی پررین بنیاد رکھنے والی Encoder-Decoder فرم پیشنهاد کرتے ہیں، جو دو سٹیج طریقے پر بنیاد رکھنے والی انتشار سٹیج کو پیدا کر سکتا ہے. ہمارے موڈل کا کوڈر کیلئے، ہم انپیٹ کی سطح کو BERT کے مطابق کنٹنسیٹ کی تصویر میں کوڈ کر رہے ہیں. ڈیکوڈر کے لئے، ہمارے مدل میں دو مرحلے ہیں، پہلی مرحلہ میں، ہم ایک ٹرنفسر بنیاد ڈیکوڈر استعمال کرتے ہیں کہ ایک ڈرافوٹ اٹوٹ آئٹ سٹرن پیدا کریں. دوسری مرحلہ میں، ہم ہر لفظ کو ڈرافوٹ کٹر کا ماسک کریں گے اور اسے BERT تک کھلائیں گے، پھر انپیٹ کٹر اور BERT سے پیدا ہوا ڈرافوٹ کی تصویر کریں گے، ہم ایک ٹرافوٹر بنیاد ڈیکوڈر استعمال کرتے ہیں کہ ہر ماسک کٹ کٹ کٹ کٹر کے لئے پاکیزہ لف ہمارے بہترین علم کے لئے، ہمارا تقریبا پہلی طریقہ ہے جو BERT کو متن نسل کے کاموں میں لازم کرتا ہے. اس طریقے میں پہلی قدم کے طور پر، ہم نے اپنی پیشنهاد کی طریقے کو متن جمع کرنے کے کام پر ارزش کیا ہے. Experimental results show that our model achieves new state of art on both CNN/Daily Mail and New York Times datasets.', 'uz': "Bu qogʻozda, biz oldingan kodekoder freymini tahrirlashni anglatamiz. Bu ikki darajada natijada yetarli cheksiz yaratish mumkin. Modemizning kodlash usuli uchun biz BERT yordamida kiritish chegarasini kodlash mumkin. Kodlash uchun modelimizda ikki darajada, birinchi darajada, biz Transformer asosida kodlash usulini yaratish uchun foydalanamiz. Ikkinchi darajada, sahifaning har bir so'zni bosib BERT'ga qo'yishingiz va keyin BERT yaratilgan narsalarni birlashtiramiz va BERT yaratilgan tashqari chiziqni birlashtirish mumkin, biz har bir qo'shilgan so'zni oldin oldinga qodlash uchun foydalanamiz. Bizning eng yaxshi tajribamizga, bizning birinchi usuli BERT matn generalining vazifalarini qo'llash. Bu usuldagi birinchi qadam deb o'ylaymiz, ma'lumotni qiymatimiz. Tekshirish natijalari koʻrsatiladi, modelmiz CNN/Daily Mail va New York Times maʼlumotlar tarkibida yangi holatni amalga oshadi.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một hệ thống mã hóa mới được lập ra, nó có thể tạo ra chuỗi xuất dựa trên chuỗi nhập theo hai giai đoạn. Để mã hóa mô hình, chúng tôi mã hóa chuỗi nhập vào các biểu tượng ngữ cảnh bằng BERT. Với bộ giải mã, có hai giai đoạn trong mô hình của chúng ta, trong giai đoạn đầu tiên, chúng ta sử dụng một bộ giải mã Transformer để tạo ra một chuỗi xuất bản nháp. Trong giai đoạn thứ hai, chúng ta che giấu từng từ trong chuỗi phác thảo và chuyển nó cho BERT, sau đó kết hợp chuỗi nhập và cấu trúc phác thảo do BERT tạo ra, chúng ta sử dụng một giải mã Transformer để dự đoán từ tinh tế cho mỗi vị trí đeo mặt nạ. Theo kiến thức tốt nhất của chúng ta, phương pháp này là phương pháp đầu tiên áp dụng BERT vào các công việc sản xuất văn bản. Như bước đầu tiên đi theo hướng này, chúng tôi đánh giá phương pháp được đề xuất về việc tổng kết văn bản. Kết quả thí nghiệm cho thấy mẫu của chúng ta đạt được sự phát triển mới trên cả hệ thống dữ liệu của kênh CNN/Daily Mail và New York Times.', 'hr': 'U ovom papiru predlažemo novi okvir kodera-dekodera na osnovu pretkivanja, koji može stvoriti sekvenciju izlaza na osnovu sekvence ulaska na dva faza. Za koder našeg modela, kodiramo ulaznu sekvencu u kontekstske predstave koristeći BERT. Za dekoder postoje dvije faze u našem modelu, na prvoj fazi, koristimo dekoder na transformatoru kako bi stvorili rezultat izlaza. U drugoj fazi, maskiramo svaku riječ projekta sekvence i nahranimo ga BERT-u, zatim kombinirajući ulaznu sekvencu i nacrt zastupanja BERT-a, koristimo dekoder na transformatoru kako bi predvidjeli rafiniranu riječ za svaku maskiranu poziciju. Najbolji od naših znanja, naš pristup je prvi metod koji primjenjuje BERT u zadatke za generaciju teksta. Kao prvi korak u ovom smjeru, procjenjujemo našu predloženu metodu o zadatku za sažetanje teksta. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model postigne nove stanje umjetnosti na CNN/Daily Mail i New York Times podacima.', 'nl': 'In dit artikel stellen we een nieuw pretraining-gebaseerd encoder-decoder framework voor, dat de uitvoersequentie kan genereren op basis van de invoersequentie in twee fasen. Voor de encoder van ons model coderen we de invoersequentie in contextrepresentaties met behulp van BERT. Voor de decoder zijn er twee fasen in ons model, in de eerste fase gebruiken we een op Transformer gebaseerde decoder om een conceptuitvoerreeks te genereren. In de tweede fase maskeren we elk woord van de conceptsequentie en voeren het naar BERT. Door vervolgens de invoersequentie en de door BERT gegenereerde conceptrepresentatie te combineren, gebruiken we een op Transformer gebaseerde decoder om het verfijnde woord voor elke gemaskerde positie te voorspellen. Voor zover wij weten, is onze aanpak de eerste methode die de BERT toepast in tekstgenereertaken. Als eerste stap in deze richting evalueren we onze voorgestelde methode op de tekstsamenvattingstaak. Experimentele resultaten tonen aan dat ons model nieuwe state-of-the-art bereikt op zowel CNN/Daily Mail als New York Times datasets.', 'bg': 'В настоящата статия предлагаме нова рамка за кодер-декодер, базирана на предтренинг, която може да генерира изходната последователност въз основа на входната последователност по двуетапен начин. За кодера на нашия модел кодираме входната последователност в контекстни представяния с помощта на BERT. За декодера има два етапа в нашия модел, в първия етап използваме декодер базиран на трансформатор, за да генерираме чернова изходна последователност. Във втория етап маскираме всяка дума от поредицата на чернова и я подаваме на След това комбинираме входната последователност и представянето на чернова, генерирано от използваме декодер на базата на трансформатор, за да предскажем рафинираната дума за всяка маскирана позиция. Доколкото знаем, нашият подход е първият метод, който прилага BERT в задачите за генериране на текст. Като първа стъпка в тази посока оценяваме предложения метод по задачата за обобщаване на текста. Експерименталните резултати показват, че нашият модел постига нови съвременни постижения както на CNN/Дейли Мейл, така и на Ню Йорк Таймс.', 'da': 'I denne artikel foreslår vi en ny forudtræning-baseret encoder-dekoder framework, som kan generere output sekvensen baseret på input sekvensen i en to-trins måde. Til encoderen til vores model indkoder vi input sekvensen i kontekst repræsentationer ved hjælp af BERT. For dekoderen er der to trin i vores model, i første trin bruger vi en Transformer-baseret dekoder til at generere et udkast output sekvens. I den anden fase maskerer vi hvert ord i udkastssekvensen og fodrer det til BERT, og ved at kombinere inputsekvensen og udkastrepræsentationen genereret af BERT bruger vi en Transformer-baseret dekoder til at forudsige det raffinerede ord for hver maskeret position. Så vidt vi ved, er vores tilgang den første metode, der anvender BERT i tekstgenereringsopgaver. Som det første skridt i denne retning evaluerer vi vores foreslåede metode på tekst resuméopgaven. Eksperimentelle resultater viser, at vores model opnår nye state-of-the-art på både CNN/Daily Mail og New York Times datasæt.', 'de': 'In dieser Arbeit schlagen wir ein neuartiges Pretraining-basiertes Encoder-Decoder-Framework vor, das die Ausgangssequenz basierend auf der Eingangssequenz zweistufig generieren kann. Für den Encoder unseres Modells codieren wir die Eingabesequenz mit BERT in Kontextdarstellungen. Für den Decoder gibt es zwei Stufen in unserem Modell, in der ersten Stufe verwenden wir einen Transformer-basierten Decoder, um eine Draft-Output-Sequenz zu generieren. In der zweiten Stufe maskieren wir jedes Wort der Entwurfssequenz und geben es BERT zu. Durch die Kombination der Eingabesequenz und der von BERT generierten Entwurfsdarstellung verwenden wir einen Transformer-basierten Decoder, um das verfeinerte Wort für jede maskierte Position vorherzusagen. Nach bestem Wissen ist unser Ansatz die erste Methode, die das BERT in Textgenerierungsaufgaben anwendet. Als ersten Schritt in diese Richtung evaluieren wir unsere vorgeschlagene Methode auf der Textzusammenfassungsaufgabe. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unser Modell sowohl auf CNN/Daily Mail als auch auf New York Times Datensätzen neuen Stand der Technik erreicht.', 'fa': 'در این کاغذ، ما یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچ برای رمزگار مدل ما، رده ورودی را به عنوان نمایش\u200cهای محیط با استفاده از BERT رمزگاری می\u200cکنیم. برای دکوردر، دو مرحله در مدل ما وجود دارد، در مرحله اول، ما از یک دکوردر بر اساس تغییر\u200cدهنده استفاده می\u200cکنیم تا یک مرحله\u200cی نتیجه\u200cای تولید کنیم. در مرحله دوم، ما هر کلمه از طرح طرح را ماسک می کنیم و آن را به BERT تغذیه می کنیم، سپس با ترکیب طرح ورودی و طرح نمایش توسط BERT، ما از یک dekoder بر اساس ترکیبش استفاده می کنیم تا کلمه اصلاح شده را برای هر موقعیت ماسک پیش بینی کنیم. برای بهترین دانش ما، دسترسی ما اولین روش است که BERT را به وظیفه\u200cهای نسل متن تغییر می\u200cدهد. به عنوان اولین قدم در این مسیر، ما روش پیشنهاد خود را بر روی کار جمع کردن متن ارزیابی می کنیم. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cی ما نشان می\u200cدهند که مدل ما در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای CNN/Daily Mail و نیویورک تایمز به حالت جدید رسیده است.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami mengusulkan rangkaian koder-dekoder berdasarkan predraining yang baru, yang dapat menghasilkan urutan output berdasarkan urutan input dalam dua tahap cara. Untuk pengekode model kita, kita mengekode urutan masukan ke representation konteks menggunakan BERT. For the decoder, there are two stages in our model, in the first stage, we use a Transformer-based decoder to generate a draft output sequence.  Dalam tahap kedua, kita menyembunyikan setiap kata dari urutan proyek dan memberi makan kepada BERT, kemudian dengan menggabungkan urutan input dan proyek representation yang dibuat oleh BERT, kita menggunakan dekoder berdasarkan Transformer untuk memprediksi kata terfinir untuk setiap posisi bertopeng. Menurut pengetahuan terbaik kita, pendekatan kita adalah metode pertama yang menerapkan BERT ke dalam tugas generasi teks. Sebagai langkah pertama dalam arah ini, kami mengevaluasikan metode kami yang diusulkan pada tugas ringkasan teks. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa model kita mencapai state-of-the-art baru pada dataset CNN/Daily Mail dan New York Times.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunapendekeza riwaya ya kutengeneza mfumo wa kodi inayotumiwa na mvua, ambao unaweza kutengeneza mfululizo wa matokeo kwa kutumia mfululizo wa input kwa njia mbili. Kwa upande wa mifano yetu, tunajumuisha mfululizo wa input katika uwakilishi wa muktadha kwa kutumia BERT. Kwa ajili ya decodi hiyo, kuna hatua mbili katika mtindo wetu, katika hatua ya kwanza, tunatumia kodi ya mpito wa Transformer ili kutengeneza mfululizo wa matokeo ya uzalishaji. Katika hatua ya pili, tunavaa kila neno la mfululizo wa rasimu na kuishi BERT, kisha kwa kuunganisha mfululizo wa input na uwakilishi wa rasimu uliotengenezwa na BERT, tunatumia decodi anayeishi Transfer ili kutabiri neno lililotengenezwa kwa kila nafasi. Kwa ufahamu mzuri zaidi, mbinu yetu ni njia ya kwanza inayotumia BERT katika kazi za kizazi cha maandishi. Kama hatua ya kwanza katika mwelekeo huu, tunatathmini mbinu yetu inayopendekezwa katika kazi ya muhtasari wa maandishi. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa model yetu inafanikiwa hali mpya ya sanaa kwenye vyombo vya habari vya CNN/Daily Mail na New York Times.', 'tr': "Bu kagyzda, biz önüne-önüne tabanly kodeýan-kodeýan çerçewçigi teklip edip, çizgi sequencerini iki stadij şeklinde döredip biler. Modelimizin kodlayıcısı için, BERT kullanarak girdi dizini kontekst gösterimlere kodlayırız. Dedekoder üçin biziň modelimizde iki sahypa bar, birinji sahypada transformer tabanly dekoderi bir çizgi çykyş sequencesini bejermek üçin ulanýarys. Ikinji sahneyde, biz her sözü sözlerini örtüp BERT'a besleyip, soňra giriş sıralamasını we BERT tarafından üretilen çizgini birleştirerek, her maskeli pozisyonda terjime edilen sözü önlemek üçin terjime etmiş bir dekoder kullanırız. Bilgimiziň iň gowy ýoly üçin, biziň ýaryşymyz BERT'iň ilkinji yöntemi metin döredilmesine uygulanýar. Bu ýokardaki ilkinji adım bolsa, tekst süýşirme zadynda teklip eden yöntemimizi çykarýarys. Aramanyň netijeleri CNN/Daily Mail we New York Times sanatynyň düzümlerinde täze möhüm bolandygyny görkezýär.", 'ko': '본고에서 우리는 사전 훈련을 바탕으로 하는 인코더 - 디코더 프레임워크를 제시했는데 이것은 입력 서열을 바탕으로 두 단계의 방식으로 출력 서열을 생성할 수 있다.우리 모델의 인코더에 대해, 우리는 BERT를 사용하여 입력 시퀀스를 상하문으로 인코딩합니다.디코더에 대해 우리 모델에는 두 가지 단계가 있는데 첫 번째 단계는 변환기 기반의 디코더를 사용하여 초고 출력 서열을 생성하는 것이다.두 번째 단계에서, 우리는 초고 서열에 있는 모든 단어를 차단하고, 이를 버트에게 제공한 다음, 입력 서열과 버트가 생성한 초고를 조합하여 변환기를 기반으로 하는 디코더를 사용하여 모든 차단 위치의 세분화된 단어를 예측한다.우리가 알기로는 BERT를 텍스트 생성 작업에 적용하는 첫 번째 방법이 BERT입니다.이 방향의 첫 번째 단계로서, 우리는 텍스트 요약 임무에서 우리가 제시한 방법을 평가할 것이다.실험 결과, 우리 모델은 CNN/데일리메일과 뉴욕타임스의 데이터 세트에서 모두 최신 수준에 이르렀다.', 'sq': 'Në këtë letër, ne propozojmë një kuadër të ri kodifikues-dekoder bazuar në parastërvitje, i cili mund të gjenerojë sekuencën e daljes bazuar në sekuencën e hyrjes në dy faza. Për koduesin e modelit tonë, ne kodojmë sekuencën e hyrjes në përfaqësime konteksti duke përdorur BERT. Për dekoderin, ka dy faza në model in tonë, në fazën e parë, ne përdorim një dekoder me bazë Transformer për të gjeneruar një projekt sekuencë daljeje. Në fazën e dytë, ne maskojmë çdo fjalë të sekuencës së projektit dhe e ushqejmë në BERT, pastaj duke kombinuar sekuencën e hyrjes dhe përfaqësimin e projektit të gjeneruar nga BERT, ne përdorim një dekoder bazuar në Transformer për të parashikuar fjalën e rafinuar për çdo pozicion të maskuar. Për më të mirën e njohurive tona, metoda jonë është metoda e parë që aplikon BERT në detyrat e gjenerimit të tekstit. Si hapi i parë në këtë drejtim, ne vlerësojmë metodën tonë të propozuar mbi detyrën e përmbledhjes së tekstit. Rezultatet eksperimentale tregojnë se modeli ynë arrin gjendje të re në të dhënat CNN/Daily Mail dhe New York Times.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր նախադասության հիմնված կոդեր-կոդեր կառուցվածք, որը կարող է ստեղծել արտադրման հաջորդականությունը, հիմնված ներդրման հաջորդականության վրա երկու փուլում: Մեր մոդելի կոդավորման համար մենք կոդավորում ենք ներմուծի հաջորդականությունը կոնտեքստի ներկայացումների մեջ BER-ով: Դեկոդերի համար մեր մոդելի երկու աստիճան կա, առաջին աստիճանում մենք օգտագործում ենք տրանֆորմերի հիմնված դեկոդեր, որպեսզի ստեղծենք արտադրյալ հաջորդականություն: Երկրորդ փուլում, մենք ծածկում ենք նախագծի հաջորդականության յուրաքանչյուր բառը և փոխանցում ենք այն BER-ին, հետո միավորելով ներմուծի հաջորդականությունը և BER-ի ստեղծված ներմուծման նախագծի ներկայացումը, մենք օգտագործում ենք Transforme-ի հիմնված դեկոդերը, որպեսզի կանխատեսենք ամեն To the best of our knowledge, our approach is the first method which applies the BERT into text generation tasks.  Որպես այս ուղղությամբ առաջին քայլը, մենք գնահատում ենք մեր առաջարկած մեթոդը տեքստի համառոտագրման խնդրի վրա: Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը հասնում է նոր տեխնոլոգիաների CNN-ի և Daily Post-ի և New York Times-ի տվյալների համակարգերի վրա:', 'af': "In hierdie papier, voorstel ons 'n roman voorbeeld van 'n pretraining-baseerde enkoder-dekoder raamwerk, wat kan genereer die uitvoer sekvensie gebaseer op die invoer sekvensie in 'n twee-stadige manier. Vir die enkoder van ons model, kodeer ons die invoer volgorde in konteks voorstellings met gebruik van BERT. Vir die dekoder is daar twee stadige in ons model, in die eerste stadige, ons gebruik 'n Transformer-gebaseerde dekoder om 'n draft uitvoer sekwensie te genereer. In die tweede stadium, ons maskeer elke woord van die ontwerp sekwensie en voer dit na BERT, dan deur die ingevoer sekwensie en die ontwerp voorstelling wat deur BERT genereer is te kombinerer, gebruik ons 'n Transformer-gebaseerde dekoder om die gevorderde woord vir elke maskeerde posisie te voorskou. Op die beste van ons kennis is ons toegang die eerste metode wat die BERT toewend in teks generasie taak. As die eerste stap in hierdie rigting, ons evalueer ons voorgestelde metode op die teks opsomming taak. Eksperimentale resultate wys dat ons model nuwe staat-van-kuns bereik op CNN/Daily Mail en New York Times datastelle.", 'am': 'በዚህ ፕሮግራም፣ በሁለት ደረጃዎች ላይ የውጤት ክፍል መፍጠር የሚችል የውጤት ክፍተት በሁለት ደረጃዎች ላይ በሚያሳየው የውጤት ክፍተት መፍጠር እናደርጋለን፡፡ ለምሳሌያችን የፊደል አካባቢ፣ BERT የተጠቃሚ የውይይት ግንኙነታችንን ለድምፅ አካባቢ እናደርጋለን፡፡ ለድኮድሩ፣ በመጀመሪያው ደረጃችን ሁለት ደረጃዎች አሉ፣ በመጀመሪያው ደረጃዎች፣ የፍጥረት ውጤት ስብሰባ ለመፍጠር የፊደል ደረጃዎችን እናስቀምጣለን፡፡ In the second stage, we mask each word of the draft sequence and feed it to BERT, then by combining the input sequence and the draft representation generated by BERT, we use a Transformer-based decoder to predict the refined word for each masked position.  ወደምናውቀታችን በሚሻል፣ የፊተኛይቱ ሥርዓታችን BERT ለጽሑፍ ትውልድ ሥራ የሚጠቅመው ነው፡፡ በዚህ መንገድ የመጀመሪያ ደረጃን፣ የጽሑፉን አቀማመጥ አድራጊ ሥርዓታችንን እናሳውቃለን፡፡ ከፈተና ውጤቶች የሞዴላታችን አዲስ የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-አርእስት እንዲያገኝ ያሳያል፡፡', 'bn': 'In this paper, we propose a novel pretraining-based encoder-decoder framework, which can generate the output sequence based on the input sequence in a two-stage manner.  আমাদের মডেলের এনকোডারের জন্য, আমরা ইনপুট সেকেন্ডের প্রতিনিধিত্ব বিবেরেট ব্যবহার করে প্রতিনিধিত্বের মধ্য ডেকোডারের জন্য, আমাদের মডেলে দুটি স্টেজ আছে, প্রথম পর্যায়ে, আমরা একটি ট্রান্সফার্ন ভিত্তিক ডেকোডার ব্যবহার করি আউটপুটের সেকেন্ দ্বিতীয় পর্যায়ে আমরা খসড়া সেকেন্ডের প্রত্যেকটি শব্দ মুখোশ করি এবং বেরেটের কাছে খাওয়ানো করি, তারপর ইনপুট সেকেন্স এবং বেরেটি তৈরি করা মানচিত্রের মাধ্যমে আমরা এক ট্রান্সফার আমাদের জ্ঞানের সবচেয়ে ভালোর জন্য, আমাদের প্রতিক্রিয়া হচ্ছে প্রথম পদ্ধতি যা বিবার্টের টেক্সট প্রজন্মের এই দিকের প্রথম পদক্ষেপ হিসেবে আমরা আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতির মূল্যায়ন করি। পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের মডেল সিএনএন/ডেইলি মেইল এবং নিউ ইয়র্ক টাইমসের ডাটাসেটগুলোতে নতুন রাষ্ট্র-অফ-শি', 'bs': 'U ovom papiru predlažemo novi okvir kodera-dekodera na osnovu pretkivanja, koji može stvoriti sekvenciju izlaza na osnovu sekvence ulaska na dva faza. Za koder našeg modela, kodiramo sekvencu ulaska u kontekstske predstave koristeći BERT. Za dekoder postoje dva faza u našem modelu, na prvoj fazi, koristimo dekoder na transformatoru kako bi stvorili rezervnu sekvencu izlaza. U drugoj fazi, maskiramo svaku riječ nacrta sekvence i hranimo ga BERT, zatim kombinirajući redoslijed ulaza i nacrt zastupanja koju je napravio BERT, koristimo dekoder na transformatoru kako bi predvidjeli rafiniranu riječ za svaku maskiranu poziciju. Najbolji od naših znanja, naš pristup je prvi metod koji primjenjuje BERT u zadatak generacije teksta. Kao prvi korak u ovom smjeru, procjenjujemo našu predloženu metodu o zadatku sažetanja teksta. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model postigne novi nacin umjetnosti na CNN/Daily Mail i New York Times podacima.', 'az': "Bu kağızda, biz yeni təkrar-təkrar-təkrar kodlayıcı sistemi təklif edirik, ki, giriş sequencesi ilə iki dəfə olaraq çıxış sequencesini yarada bilər. Modelimizin kodlayıcısı üçün, BERT vasitəsilə giriş sequencesini dağıtmaq üçün kodlayırıq. Dekodlayıcı üçün modelimizdə iki fərz var, ilk fərzində Transformer tabanlı dekoderi istifadə edirik. İkinci dəfə, hər kəlmənin sözünü gizlədirək və BERT-ə besləyirik, sonra giriş sıralamasını və BERT-in yaratdığı dizaynı birləşdirərək, hər gizlənmiş məqamı üçün təmizlənmiş sözü təmin etmək üçün Transformer tabanlı dekoderi istifadə edirik. Bizim elmimizin ən yaxşısına görə, bizim approach BERT'i məktub nəsillərinə istifadə edən ilk yoldur. Bu tərəfdə ilk adım olaraq, təklif edilmiş metodumuzu mətn yığışdırma işində değerləşdiririk. Müxtəlif sonuçlarımız CNN/Daily Mail və New York Times veri qurularında yeni mövzumuz yetişir.", 'ca': "En aquest article proposem un nou marc de codificador-decodificador basat en pré-treinar, que pot generar la seqüència de sortida basada en la seqüència d'entrada d'una manera en dos etapes. Per al codificador del nostre model, codifiquem la seqüència d'entrada en representacions contextuals fent servir BERT. Per al decodificador, hi ha dues etapes en el nostre model, en la primera etapa, fem servir un decodificador basat en Transformer per generar una seqüència de producció. En la segona etapa, masquem cada paraula de la seqüència del projecte i l'alimentam a BERT, després combinant la seqüència d'entrada i el projecte de representació generat per BERT, utilitzem un decodificador basat en Transformer per predir la paraula refinada per cada posició mascada. Per millor que sabem, el nostre enfocament és el primer mètode que aplica el BERT en tasques de generació de text. Com a primer pas en aquesta direcció, evaluem el nostre mètode proposat sobre la tasca de resum del text. Els resultats experimentals mostren que el nostre model aconsegueix noves dades actuals tant en CNN/Daily Mail com en el New York Times.", 'et': 'Käesolevas töös pakume välja uue eeltreeningul põhineva kodeerija-dekooderi raamistiku, mis võib genereerida sisendjärjestusel põhineva väljundjärjestuse kaheastmelisel viisil. Meie mudeli kodeerija jaoks kodeerime sisendijada konteksti esitusteks BERT abil. Dekooderi jaoks on meie mudelis kaks etappi, esimeses etapis kasutame transfeeril põhinevat dekoodrit, et genereerida kavandi väljund jada. Teises etapis maskeerime iga kavandi jada sõna ja edastame selle BERTile, seejärel kombineerides sisendijada ja BERTi loodud kavandi esituse, kasutame transformaatoril põhinevat dekoodrit, et ennustada iga varjatud positsiooni puhul rafineeritud sõna. Meie teadmiste kohaselt on meie lähenemisviis esimene meetod, mis rakendab BERT-i teksti loomise ülesannetes. Esimese sammuna selles suunas hindame oma kavandatud meetodit teksti kokkuvõtliku ülesande osas. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie mudel saavutab uue tehnika nii CNN/Daily Maili kui ka New York Timesi andmekogumites.', 'cs': 'V tomto článku navrhujeme nový kodér-dekodér založený na předtréninku, který může generovat výstupní sekvenci na základě vstupní sekvence dvoustupňovým způsobem. Pro kodér našeho modelu kódujeme vstupní sekvenci do kontextových reprezentací pomocí BERT. U dekodéru jsou v našem modelu dvě fáze, v první fázi používáme dekodér založený na transformátoru k generování návrhu výstupní sekvence. Ve druhé fázi maskujeme každé slovo návrhové sekvence a přidáme je do BERT. Poté kombinací vstupní sekvence a návrhové reprezentace generované BERT používáme dekodér založený na transformátoru k předpovědi rafinovaného slova pro každou maskovanou pozici. Podle našich nejlepších znalostí je náš přístup první metodou, která aplikuje BERT do úkolů generování textu. Jako první krok tímto směrem hodnotíme naši navrženou metodu na úlohu textového shrnutí. Experimentální výsledky ukazují, že náš model dosahuje nových nejmodernějších datových sad CNN/Daily Mail a New York Times.', 'fi': 'Tässä työssä ehdotamme uutta esikoulutukseen perustuvaa kooderi-dekooderikehystä, joka voi tuottaa tulossekvenssin syöttösekvenssiin perustuen kaksivaiheisesti. Mallimme koodaajaa varten koodaamme syöttösekvenssin konteksti-esityksiin BERT:n avulla. Dekooderin osalta mallissamme on kaksi vaihetta, ensimmäisessä vaiheessa käytämme Transformer-pohjaista dekooderia luonnoslähtösekvenssin luomiseen. Toisessa vaiheessa piilotamme luonnoksen jokaisen sanan ja syötämme sen BERT:lle. Yhdistämällä syöttösekvenssin ja BERT:n luoman luonnoksen, käytämme muuntajapohjaista dekooderia ennustamaan tarkennetun sanan jokaiselle peitetylle paikalle. Tietojemme mukaan lähestymistapamme on ensimmäinen menetelmä, jolla BERT-järjestelmää sovelletaan tekstintuotantotehtäviin. Ensimmäisenä askeleena tähän suuntaan arvioimme ehdotettua menetelmää tekstin yhteenvetotehtävässä. Kokeelliset tulokset osoittavat, että mallimme saavuttaa uusinta tekniikkaa sekä CNN/Daily Mailin että New York Timesin aineistoissa.', 'jv': "Nan pepulan iki, kita enyester un barêng nggawe Digawe Genjer decoder, gendjer durung mbenggo kuwi model nang sampek depan sampek, kita nguasai decoder nggawe Transformer dadi ono wektu nggawe ngewehke seneng pisan output. Nang pangantung wis duwé, kita gambar nggawe saben kelas ning acara dadi sing sekondi nggawe BERT, tapi nggawe dolanan sekondi ingkang sampek karo BERT , kita gambar ngetoke transformer sampek iwakken winih dhéwé wis refine dumaten kanggo saben deplase pawaran gawe masa. Awakdhéwé ning langgar awakdhéwé, dadané awak dhéwé kuwi method sing isih nguasai BERT nganggo nggawe barang teks Anyone here Rasane sing paling maneh dumadhi na model sing gawe nggawe sistem sing gawe tarjamah-kalem sing gawe lan dataset 'MT/dney mail' lan New jock Time .", 'ha': "Ga wannan takardan, Munã buɗa wani filin kode-kode-na'urar da ke ƙayyade nowaya a baka ruwa, wanda zai iya iya ƙiƙiro matsayin fitarwa a a kan sakan da aka shigar da shi a cikin wata daraja biyu. Ga kodi na misalin mu, za'a kode matsayin cikin mazaɓa da BERT. Ga kwamfyuta, akwai daraja biyu a cikin misalinmu, cikin kwanza, za'a yi amfani da kodkoder ta Transformer don ya samu wata matsayin fitarwa. Ga sakan da na ƙara, muna rufe kowace magana na fassarar aiki kuma munã azurta shi zuwa BERT, sa'an nan da za'a haɗa surar inputi da kuma da matsayin mai nuna da BERT, za'a yi amfani da kodkoder a Transformer-based don mu yi bayani ga kalma wanda aka saɓa wa duk wuri wanda aka nuna shi. Ga mafi kyaun saninmu, hanyarmu ne na farkon hanyoyi wanda ke amfani da BERT zuwa aikin matsayi. Kama da na farkon ƙẽtare wannan, sai mu ƙaddara hanyoyinmu wanda aka yi niyyar a kan aikin muharin matsayin. Matarin jarrabai ke nuna cewa misalinmu yana samun state-of-the-art on both CNN/Daily Email da New York Times.", 'he': 'בעיתון הזה, אנו מציעים מסגרת קודור-קידור מבוססת על שיעור מראש, שיכולה ליצור את רצף ההוצאה מבוסס על רצף ההוצאה בדרך בשתי שלבים. עבור הקודן של המודל שלנו, אנו קודים את רצף הכניסה לתוך ייצוגי הקשר באמצעות BERT. עבור המתקן, יש שני שלבים במודל שלנו, בשלב הראשון, אנו משתמשים במתקן מבוסס בטרנספורר כדי ליצור רצף יציאה. בשלב השני, אנו מסיכים כל מילה של הרצף והאכילים אותו לברט, ואז על ידי שילוב את הרצף ההכנסה והייצוג הרצף שנוצר על ידי ברט, אנו משתמשים בתיקון מבוסס על טרנספורר כדי לחזות את המילה המעצבנת לכל עמדה המסווה. למיטב הידע שלנו, הגישה שלנו היא השיטה הראשונה שמאפשרת את BERT לתוך משימות יוצר טקסט. כצעד ראשון בכיוון הזה, אנו מעריכים את השיטה המוצעת שלנו על משימת הסכם הטקסט. תוצאות ניסיוניות מראות שהדוגמא שלנו משיגה מוקדם חדש במידע CNN/Daily Mail וגם בניו יורק טיימס.', 'sk': 'V prispevku predlagamo nov okvir kodirnika-dekoderja, ki temelji na predtreningu, ki lahko ustvari izhodno zaporedje na podlagi vhodnega zaporedja na dvostopenjski način. Za kodirnik našega modela kodiramo vhodno zaporedje v kontekstne predstavitve z uporabo BERT. Za dekoder obstajata dve fazi v našem modelu, v prvi fazi uporabljamo transformatorski dekoder za ustvarjanje osnutka izhodnega zaporedja. V drugi fazi prikrijemo vsako besedo zaporedja osnutkov in jo posredujemo BERT-u, nato z združevanjem vhodnega zaporedja in predstavitve osnutkov, ki jih ustvari BERT, uporabimo sprejemnik, ki temelji na transformatorju, da napovedamo prefinjeno besedo za vsako zakrito pozicijo. Po našem najboljšem znanju je naš pristop prva metoda, ki uporablja BERT za naloge ustvarjanja besedila. Kot prvi korak v to smer ocenimo našo predlagano metodo pri nalogi povzetka besedila. Eksperimentalni rezultati kažejo, da naš model dosega nove najsodobnejše podatkovne nabore CNN/Daily Mail in New York Times.', 'bo': 'In this paper, we propose a novel pretraining-based encoder-decoder framework, which can generate the output sequence based on the input sequence in a two-stage manner. In this paper, we propose a novel pretraining-based encoder-decoder framework, which can generate the output sequence based on the input sequence in a two-stage manner. For the encoder of our model, we encode the input sequence into context representations using BERT. For the decoder, there are two stages in our model, in the first stage, we use a Transformer-based decoder to generate a draft output sequence. In the second stage, we mask each word of the draft sequence and feed it to BERT, then by combining the input sequence and the draft representation generated by BERT, we use a Transformer-based decoder to predict the refined word for each masked position. ང་ཚོའི་ཤེས་ཚོའི་གྲངས་ཤེས་དུ་འཕགས་པ་འདི་ནི་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་གཙོ་བ་དེ་ཡིག་གི་མི་འབྲི་བརྗོད་བྱ་རིམ་ནང་ད འདིའི་གཤམ་ལ་ཐོག་དང་པོ་རེད་ལ། ང་ཚོས་ཡིག་གི་བཅུད་སྡུད་རྩོམ་པ་ཐོག་གི་ཐབས་ལམ་ལ་རྩོམ་པ་ཞི Experimental results show that our model achieves new state-of-the-art on CNN/Daily Mail and New York Times datasets.'}
{'en': 'Goal-Embedded Dual Hierarchical Model for Task-Oriented Dialogue Generation', 'ar': 'نموذج هرمي مزدوج الهدف مضمن لتوليد الحوار الموجه نحو المهام', 'es': 'Modelo jerárquico dual integrado en objetivos para la generación de diálogos orientados a tareas', 'fr': 'Modèle hiérarchique double intégré aux objectifs pour la génération de dialogues orientés tâches', 'pt': 'Modelo Hierárquico Duplo Incorporado a Objetivos para Geração de Diálogo Orientado a Tarefas', 'ja': 'タスク指向のダイアログ生成のための目標埋め込み二重階層モデル', 'zh': '向事者嵌入式重模', 'hi': 'कार्य-उन्मुख संवाद पीढ़ी के लिए लक्ष्य-एम्बेडेड दोहरी पदानुक्रमित मॉडल', 'ru': 'Встроенная в цель двойная иерархическая модель для создания диалога, ориентированного на задачу', 'ga': 'Samhail Dhé-Ordlathach Leabaithe le Sprioc do Ghiniúint Idirphlé atá Dírithe ar Thasc', 'ka': 'მისამართი დაყენებული ორივე ჰიერარიქული მოდელი დავალება დამუშავებული დიალოგის შექმნა', 'hu': 'Cél-beágyazott kettős hierarchikus modell feladatorientált párbeszéd generálásához', 'el': 'Ενσωματωμένο διπλό ιεραρχικό μοντέλο για δημιουργία διαλόγου προσανατολισμένου στην εργασία', 'it': 'Modello gerarchico duale incorporato per la generazione di dialoghi orientati alle attività', 'lt': 'Goal-Embedded Dual Hierarchical Model for Task-Oriented Dialogue Generation', 'kk': 'Тапсырма- бағытталған диалогты құру үшін мақсатты ендірілген екі гиерациялық үлгісі', 'mk': 'Goal-Embedded Dual Hierarchical Model for Task-Oriented Dialogue Generation', 'ms': 'Model Dua Hierarkikal Dibenarkan-Sasaran untuk Jenerasi Dialog Berorientasi-Tugas', 'ml': 'Goal-Embedded Dual Hierarchical Model for Task-Oriented Dialogue Generation', 'mn': 'Тапсыг эхлэх диалог үүсгэх зорилготой хоёр гиерархик загвар', 'mt': 'Goal-Embedded Dual Hierarchical Model for Task-Oriented Dialogue Generation', 'no': 'Målet innebygd dobbelhierarkisk modell for oppgåveorientert dialog', 'pl': 'Model hierarchiczny wbudowany w cel dla generowania dialogów zorientowanych na zadania', 'ro': 'Model ierarhic dual încorporat cu obiective pentru generarea dialogurilor orientate spre sarcini', 'si': 'මුළු සම්බන්ධතාව සම්බන්ධතාව සම්බන්ධතාව සම්බන්ධතාව සඳහා දුවල් හියාර්චික මොඩේල්', 'so': 'Model dual hierarchical for Tax-oriented Dialog Generation', 'sv': 'Målinbäddad dubbel hierarkisk modell för uppgiftsorienterad dialoggenerering', 'ta': 'செயல் திருத்தப்பட்ட உரையாடல் உருவாக்கத்திற்கான பொருள் உட்பொதிந்த இரு உயர்நிலை மாதிரி', 'ur': 'ٹاکس-Oriented диалог پیدائش کے لئے مول-انڈوب دوئل ہیر لیارشیک موڈل', 'sr': 'Целови обједан двојаричен модел за генерацију диалога ориентиран на задачи', 'uz': 'Vazifa- orientatsiya muloqat yaratish', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Вграден с цел двоен йерархичен модел за генериране на диалог, ориентиран към задачите', 'da': 'Målindlejret dobbelt hierarkisk model til opgaveorienteret dialog generering', 'hr': 'Cilj uključen dvostruki hierarhički model za generaciju dijaloga orijentiranog na zadatke', 'de': 'Ziel-Embedded Dual Hierarchical Model zur aufgabenorientierten Dialoggenerierung', 'id': 'Model Hierarkis Dua Dibenarkan-Goal untuk Generasi Dialog Berorientasi-Tugas', 'ko': '임무를 위한 대화 생성 목표 이중 차원 모델 삽입', 'fa': 'مدل دومین انجمن هدف برای تولید محاورۀ مشخص کار', 'sw': 'Mradi wa pili wa Hierarchy ulioandaliwa kwa ajili ya Uzalishaji wa Tamko', 'tr': 'Taýça-Gürünleşik диалог döredişi üçin Goal-Gürünleşik Hierarhiýal Modeli', 'af': 'Goal- Inbeter Duale Hierariese Model vir Opdrag- Orienteerde Dialoog Generasie', 'sq': 'Model i dyfishtë hierarkik i përfshirë me qëllim për gjenerimin e dialogut të orientuar në punë', 'nl': 'Doelgebonden dubbel hiërarchisch model voor taakgerichte dialooggeneratie', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'hy': 'Նպատակով ներգրավված երկու հեերախիկ մոդել աշխատանքների ուղղությամբ խմբի ստեղծման համար', 'az': 'G칬z톛l-Orientli Dialoog M톛xluqat캼 칲칞칲n G칬z톛l-캻칞톛ri 캻yariyal Modeli', 'bn': 'কাজ- উল্লেখিত ডায়ালগ জেনারেশনের জন্য গোল- ইম্পেডেড ডায়ালগ', 'bs': 'Cilj uključen dvostruki hijerarhički model za generaciju dijaloga orijentiranog na zadatke', 'ca': 'Model hieràrquic doble integrat per a generar diàleg orientat a les tasques', 'cs': 'Integrovaný duální hierarchický model pro generování dialogů orientovaných na úkoly', 'et': 'Eesmärgipõhine kaksikhierarhiline mudel ülesannetele orienteeritud dialoogi loomiseks', 'fi': 'Tavoitteeseen sulautettu kaksihierarkinen malli tehtävälähtöisen vuoropuhelun luomiseksi', 'sk': 'Cilju vgrajen dvojni hierarhični model za ustvarjanje dialoga, usmerjenega v naloge', 'he': 'דוגמא הייררכית כפולה מעורבת למטרה ליצירת שיחות ממוקדות למשימות', 'ha': '@ action', 'jv': 'Goal-embeded Dual Hiara model for task-Oriented Dialog Generation', 'bo': 'Goal-Embedded Dual Hierarchical Model for Task-Oriented Dialogue Generation'}
{'en': 'Hierarchical neural networks are often used to model inherent structures within dialogues. For goal-oriented dialogues, these models miss a mechanism adhering to the goals and neglect the distinct conversational patterns between two interlocutors. In this work, we propose Goal-Embedded Dual Hierarchical Attentional Encoder-Decoder (G-DuHA) able to center around goals and capture interlocutor-level disparity while modeling goal-oriented dialogues. Experiments on dialogue generation, response generation, and human evaluations demonstrate that the proposed model successfully generates higher-quality, more diverse and goal-centric dialogues. Moreover, we apply data augmentation via goal-oriented dialogue generation for task-oriented dialog systems with better performance achieved.', 'ar': 'غالبًا ما تُستخدم الشبكات العصبية الهرمية لنمذجة الهياكل المتأصلة في الحوارات. بالنسبة للحوارات الموجهة نحو الهدف ، تفتقد هذه النماذج إلى آلية تلتزم بالأهداف وتهمل أنماط المحادثة المتميزة بين اثنين من المحاورين. في هذا العمل ، نقترح وحدة فك التشفير المتسلسل الهرمي المزدوج للهدف المضمنة (G-DuHA) القادرة على التركيز على الأهداف والتقاط التفاوت على مستوى المحاور أثناء نمذجة الحوارات الموجهة نحو الهدف. توضح التجارب التي أجريت على إنشاء الحوار وتوليد الاستجابة والتقييمات البشرية أن النموذج المقترح يولد حوارات عالية الجودة وأكثر تنوعًا وتتمحور حول الهدف بنجاح. علاوة على ذلك ، نقوم بتطبيق زيادة البيانات عبر إنشاء حوار موجه نحو الهدف لأنظمة الحوار الموجهة نحو المهام مع تحقيق أداء أفضل.', 'es': 'Las redes neuronales jerárquicas se utilizan a menudo para modelar estructuras inherentes en los diálogos Para los diálogos orientados a objetivos, estos modelos pierden un mecanismo que se adhiere a los objetivos y descuidan los distintos patrones de conversación entre dos interlocutores. En este trabajo, proponemos el codificador-decodificador atencional jerárquico dual integrado en objetivos (G-DuHA) capaz de centrarse en los objetivos y capturar la disparidad a nivel de interlocutor mientras modela diálogos orientados a objetivos. Los experimentos sobre la generación de diálogos, la generación de respuestas y las evaluaciones humanas demuestran que el modelo propuesto genera con éxito diálogos de mayor calidad, más diversos y centrados en objetivos. Además, aplicamos el aumento de datos a través de la generación de diálogos orientados a objetivos para sistemas de diálogo orientados a tareas con un mejor rendimiento logrado.', 'pt': 'As redes neurais hierárquicas são frequentemente usadas para modelar estruturas inerentes dentro de diálogos. Para diálogos orientados a objetivos, esses modelos perdem um mecanismo aderente aos objetivos e negligenciam os padrões conversacionais distintos entre dois interlocutores. Neste trabalho, propomos o Codificador-Decodificador de Atenção Dupla Hierárquica Integrado a Objetivos (G-DuHA) capaz de centrar em torno de objetivos e capturar a disparidade de nível de interlocutor enquanto modela diálogos orientados a objetivos. Experimentos sobre geração de diálogos, geração de respostas e avaliações humanas demonstram que o modelo proposto gera com sucesso diálogos de maior qualidade, mais diversificados e centrados em objetivos. Além disso, aplicamos o aumento de dados através da geração de diálogo orientado a objetivos para sistemas de diálogo orientados a tarefas com melhor desempenho alcançado.', 'fr': "Les réseaux neuronaux hiérarchiques sont souvent utilisés pour modéliser les structures inhérentes aux dialogues. Pour les dialogues axés sur les objectifs, ces modèles manquent un mécanisme adhérant aux objectifs et négligent les modèles de conversation distincts entre deux interlocuteurs. Dans ce travail, nous proposons un encodeur-décodeur attentionnel double hiérarchique intégré aux objectifs (G-DUHA) capable de se centrer autour des objectifs et de capturer la disparité au niveau de l'interlocuteur tout en modélisant des dialogues orientés vers les objectifs. Les expériences sur la génération de dialogue, la génération de réponses et les évaluations humaines démontrent que le modèle proposé génère avec succès des dialogues de meilleure qualité, plus diversifiés et centrés sur les objectifs. De plus, nous appliquons l'augmentation des données via la génération de dialogues orientés objectifs pour les systèmes de dialogue orientés tâches avec de meilleures performances.", 'ja': '階層的ニューラルネットワークは、しばしば対話内の固有の構造をモデル化するために使用される。ゴール指向の対話の場合、これらのモデルはゴールを守るメカニズムを見逃し、2人の対話者間の明確な会話パターンを無視します。この研究では、ゴール指向の対話をモデル化しながら、ゴールを中心にして対話者レベルの格差を把握することができるゴール埋め込み型デュアル階層型アテンションエンコーダ-デコーダ（ G - DuHA ）を提案します。対話生成、応答生成、および人間評価の実験は、提案されたモデルがより質の高い、より多様で目標中心の対話を成功裏に生成することを示している。さらに、より良いパフォーマンスを実現したタスク指向のダイアログシステムには、目標指向のダイアログ生成を介してデータ拡張を適用します。', 'zh': '分神经网络常用对语之固有结构建模。 其于向也,忽乎执机,忽乎两对话者之间。 于此之中,吾言所向嵌入式重编码器解码器(G-DuHA),能于建模向之对,以中心获对话者之异。 夫言生而应生,与人质实验,形成而更高质量,多样化而中者也。 此外,吾因向之对而生用数,以成其统,以成其善。', 'hi': 'पदानुक्रमित तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग अक्सर संवादों के भीतर अंतर्निहित संरचनाओं को मॉडल करने के लिए किया जाता है। लक्ष्य-उन्मुख संवादों के लिए, ये मॉडल लक्ष्यों का पालन करने वाले एक तंत्र को याद करते हैं और दो वार्ताकारों के बीच अलग-अलग संवादी पैटर्न की उपेक्षा करते हैं। इस काम में, हम लक्ष्य-एम्बेडेड दोहरी पदानुक्रमित ध्यान देने योग्य एन्कोडर-डिकोडर (जी-डुहा) का प्रस्ताव करते हैं जो लक्ष्यों के चारों ओर केंद्र में सक्षम है और लक्ष्य-उन्मुख संवादों को मॉडलिंग करते समय वार्ताकार-स्तर की असमानता पर कब्जा कर सकता है। संवाद पीढ़ी, प्रतिक्रिया पीढ़ी और मानव मूल्यांकन पर प्रयोगों से पता चलता है कि प्रस्तावित मॉडल सफलतापूर्वक उच्च गुणवत्ता वाले, अधिक विविध और लक्ष्य-केंद्रित संवाद उत्पन्न करता है। इसके अलावा, हम बेहतर प्रदर्शन के साथ कार्य-उन्मुख संवाद प्रणालियों के लिए लक्ष्य-उन्मुख संवाद पीढ़ी के माध्यम से डेटा संवर्धन लागू करते हैं।', 'ru': 'Иерархические нейронные сети часто используются для моделирования внутренних структур в рамках диалогов. Для целенаправленных диалогов эти модели пропускают механизм, придерживающийся целей, и игнорируют различные модели общения между двумя собеседниками. В этой работе мы предлагаем встроенный в цель двойной иерархический кодер внимания-декодер (G-DuHA), способный концентрироваться вокруг целей и фиксировать диспропорции на уровне собеседника при моделировании целевых диалогов. Эксперименты по генерации диалога, генерации ответов и человеческих оценок показывают, что предлагаемая модель успешно генерирует диалоги более высокого качества, более разнообразные и ориентированные на цели. Кроме того, мы применяем расширение данных посредством создания целенаправленного диалога для систем, ориентированных на задачи, с лучшей производительностью.', 'ga': 'Is minic a úsáidtear líonraí néaracha ordlathacha chun struchtúir bhunúsacha laistigh de chomhphlé a shamhaltú. Maidir le comhráite spriocdhírithe, cailleann na samhlacha seo meicníocht a chloíonn leis na spriocanna agus déantar faillí sna patrúin comhrá ar leith idir beirt idirghabhálaí. San obair seo, molaimid Díchódóir Aireach Ordlathach Dé-Ordlathach Leabaithe le Sprioc (G-DuHA) a bheidh in ann díriú ar spriocanna agus éagsúlacht idirghabhálaí a ghabháil agus comhphlé atá dírithe ar spriocanna a shamhaltú. Léiríonn turgnaimh ar ghiniúint idirphlé, giniúint freagartha, agus meastóireachtaí daonna go n-éiríonn leis an tsamhail atá beartaithe idirphlé ar chaighdeán níos airde, níos éagsúlaí agus níos spriocdhírithe a ghiniúint. Ina theannta sin, cuirimid méadú ar shonraí i bhfeidhm trí idirphlé spriocdhírithe a ghiniúint le haghaidh córais dialóige atá dírithe ar thascanna a bhfuil feidhmíocht níos fearr bainte amach acu.', 'ka': 'ჰიერარიქული ნეიროლური ქსელები ბევრად გამოყენებულია დიალოგში ინტერენტირებული სტრუქტურების მოდელში. მიზეზების განსაკუთრებული დიალოგიებისთვის, ეს მოდელები მარცხოვრებს მიზეზებისთვის მექანიზმის შესახებ და გადარჩენა განსაკუთრებული კონტაქტიური მოდელების შორის. ამ სამუშაოში, ჩვენ მიზეზებთ მიზეზი დავყენებული ეუალური ჰიერარიქული ატრუნციალური კოდირები-ევკოდერები (G-DuHA) შეუძლებელია მიზეზების ცენტრირება და დავწეროთ სამუშაო დონეზის განსხვავება ექსპერიმენტები დიალოგის განვითარება, რეაქტის განვითარება და ადამიანის განსაზღვრება მოდენსებენ რომ მოდენტი წარმატებით უფრო დიალოგის განვითარება, უფრო განსხვავებ დამატებით, ჩვენ მონაცემების აგეგენტირებას მიზემი დიალოგის დავიყენებთ დავაკეთებული დიალოგის სისტემისთვის, რომელიც უკეთესი გავაკეთებულია', 'hu': 'A hierarchikus neurális hálózatokat gyakran használják a párbeszédek eredendő struktúráinak modellezésére. A célorientált párbeszédek esetében ezek a modellek hiányoznak a célokhoz ragaszkodó mechanizmust, és figyelmen kívül hagyják a két beszélgető közötti különböző beszélgetési mintákat. Ebben a munkában Cél-Embedded Dual Hierarchical Attentional Encoder-Decoder (G-DuHA) javaslatot teszünk, amely képes a célok köré összpontosítani és a beszélgető szintű egyenlőtlenséget rögzíteni, miközben célorientált párbeszédeket modellezni. A párbeszéd létrehozásával, a válasz létrehozásával és az emberi értékelésekkel kapcsolatos kísérletek azt mutatják, hogy a javasolt modell sikeresen magasabb színvonalú, sokszínűbb és célközpontú párbeszédeket hoz létre. Továbbá célorientált párbeszédgenerálással alkalmazzuk az adatbővítést a jobb teljesítményt elérő feladatorientált párbeszédrendszerekhez.', 'el': 'Τα ιεραρχικά νευρωνικά δίκτυα χρησιμοποιούνται συχνά για να μοντελοποιήσουν εγγενείς δομές μέσα σε διαλόγους. Για τους στοχοθετημένους διαλόγους, αυτά τα μοντέλα χάνουν έναν μηχανισμό προσκόλληση στους στόχους και παραμελούν τα διακριτά πρότυπα συνομιλίας μεταξύ δύο συνομιλητών. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε τον ενσωματωμένο διπλό ιεραρχικό κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή προσοχής (που είναι ικανός να επικεντρώνεται γύρω από τους στόχους και να συλλαμβάνει την ανισότητα σε επίπεδο συνομιλητή ενώ παράλληλα μοντελοποιεί τους στοχοθετημένους διαλόγους. Τα πειράματα για τη δημιουργία διαλόγου, τη δημιουργία ανταπόκρισης και τις ανθρώπινες αξιολογήσεις αποδεικνύουν ότι το προτεινόμενο μοντέλο παράγει επιτυχώς διαλόγους υψηλότερης ποιότητας, πιο ποικίλους και στοχοθετημένους. Επιπλέον, εφαρμόζουμε την αύξηση δεδομένων μέσω στοχευμένης δημιουργίας διαλόγου για συστήματα διαλόγου με στόχο την επίτευξη καλύτερης απόδοσης.', 'it': "Le reti neurali gerarchiche sono spesso utilizzate per modellare strutture intrinseche all'interno dei dialoghi. Per i dialoghi orientati agli obiettivi, questi modelli mancano di un meccanismo aderente agli obiettivi e trascurano i distinti schemi di conversazione tra due interlocutori. In questo lavoro, proponiamo Goal-Embedded Dual Gerarchical Attentional Encoder-Decoder (G-DuHA) in grado di centrare gli obiettivi e catturare la disparità a livello di interlocutore modellando dialoghi orientati agli obiettivi. Esperimenti sulla generazione del dialogo, sulla generazione delle risposte e sulle valutazioni umane dimostrano che il modello proposto genera con successo dialoghi di qualità superiore, più diversificati e centrati sugli obiettivi. Inoltre, applichiamo l'aumento dei dati tramite generazione di dialogo orientata agli obiettivi per sistemi di dialogo orientati alle attività con migliori prestazioni raggiunte.", 'kk': 'Иерархикалық неврал желі диалогтардың ішіндегі құрылғыларды үлгілеу үшін қолданылады. Мақсатты диалогтар үшін, бұл үлгілер мақсаттарға қатысты механизмі жоқ және екі интерлоктордың арасындағы айырмашылық үлгілерін шешіп қалмайды. Бұл жұмыс ішінде, мақсатты ендірілген екі гиерархикалық қатынау кодер- декодері (G- DuHA) мақсаттарды ортаға аударып, мақсатты диалогтарды моделдеу кезінде интерлоктордың деңгейін айырмашылығын түсіндіре аламыз. Диалогты құру, жауап жасау және адамның оқиғаларының тәжірибелері келтірілген үлгісі сәтті сапатты, көптеген және мақсатты орталық диалогтарды жасайтын дегенді көрсете Қосымша, мақсатты диалогты жасау диалог жүйелеріне жақсы жұмыс істеу үшін деректерді көптеу арқылы қолданымыз.', 'lt': 'Hierarchiniai nerviniai tinklai dažnai naudojami savarankiškoms struktūroms modeliuoti dialoguose. For goal-oriented dialogues, these models miss a mechanism adhering to the goals and neglect the distinct conversational patterns between two interlocutors.  Šiame darbe siūlome tiksliniu dvigubu hierarchiniu dėmesio kodatoriumi (G-DuHA), kuris galėtų sutelkti dėmesį į tikslus ir užfiksuoti tarpusavio lygio skirtumus modeliuojant tikslinius dialogus. Dialogo kūrimo, atsako kūrimo ir žmogaus vertinimų eksperimentai rodo, kad siūlomas modelis sėkmingai sukuria aukštesnės kokybės, įvairesnius ir tikslinius dialogus. Moreover, we apply data augmentation via goal-oriented dialogue generation for task-oriented dialog systems with better performance achieved.', 'mk': 'Hierarchical neural networks are often used to model inherent structures within dialogues.  For goal-oriented dialogues, these models miss a mechanism adhering to the goals and neglect the distinct conversational patterns between two interlocutors.  Во оваа работа, предложуваме двојен хиерархиски вниманиен кодер (Г-Духа) со цел да се центрира околу целите и да се фати разликата на интерлокуторно ниво додека се моделираат дијалози ориентирани на целите. Експериментите за генерација на дијалог, генерација на одговор и човечки проценки покажуваат дека предложениот модел успешно генерира повисоки квалитетни, поразлични и целосни дијалози. Покрај тоа, применуваме зголемување на податоците преку генерација на дијалог ориентиран на цели за системи на дијалог ориентирани на задачите со подобра резултатност постигната.', 'ms': 'Rangkaian saraf hierarkis sering digunakan untuk model struktur yang ada dalam dialog. For goal-oriented dialogues, these models miss a mechanism adhering to the goals and neglect the distinct conversational patterns between two interlocutors.  Dalam kerja ini, kami cadangkan Pengekod Perhatian Hierarkikal Dua Terbentuk Goal (G-DuHA) yang mampu tengah sekitar tujuan dan menangkap ketidakpersamaan aras interlocutor semasa memmodelkan dialog-orientasi tujuan. Eksperimen pada generasi dialog, generasi balas, dan penilaian manusia menunjukkan bahawa model yang direncanakan berjaya menghasilkan dialog kualiti yang lebih tinggi, lebih berbeza dan pusat-tujuan. Lagipun, kami melaksanakan peningkatan data melalui generasi dialog oriented tujuan untuk sistem dialog oriented tugas dengan prestasi yang lebih baik dicapai.', 'ml': 'ഡയലോഗുകളുടെ ഉള്ളിലുള്ള ഉള്\u200dപ്പെട്ട സ്ഥാനങ്ങള്\u200d മോഡല്\u200d ചെയ്യുന്നതിനായി ഹിയറാര്\u200dക്കിക് ന്യൂറല്\u200d ശൃം ലക്ഷ്യത്തിലേക്കുള്ള ഡയലോഗുകള്\u200dക്ക്, ഈ മോഡലുകള്\u200d ലക്ഷ്യങ്ങളുടെ അടുത്തേക്കുള്ള മെക്കാനിസം കാണുന്നു. രണ്ട് ഇന്റര്\u200dലോക്ട്രൂട് ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഗോള്\u200d -എമ്പെഡ് ഡിയാള്\u200d ഹീരാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d ശ്രദ്ധ കോഡെര്\u200d എന്\u200dകോഡെര്\u200d -ഡെക്കോഡെര്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. ഗോള്\u200d നേരിട്ടുള്ള ഡയലോ ഡയലോഗ് തലമുറയിലെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d, പ്രതികരിച്ച തലമുറയും, മനുഷ്യരുടെ വിലാസങ്ങള്\u200d കാണിച്ചിരിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d പ്രൊദ്ദേശിച്ച മോഡല്\u200d  അതുകൊണ്ടും, നമ്മള്\u200d ഗോളേഷന്\u200d മാറ്റിയ ഡയലോഗ് തലമുറയ്ക്ക് വേണ്ടി ഡേറ്റാ കൂട്ടുന്നത് പ്രയോഗിക്കുന്നു. ജോലി മാറ്റിയ', 'mn': 'Иерархик мэдрэлийн сүлжээг диалогуудын дотор дүүрэн бүтэц загварчлахад ихэвчлэн хэрэглэгддэг. Гол зорилготой диалогуудын тулд эдгээр загварууд зорилготой механизмийг алдаж, хоёр солилцогчдын хоорондын ялгаатай ярианы загваруудыг алдахгүй байна. Энэ ажил дээр бид зорилготой хоёр давхар гиерархик хандлагатай Encoder-Decoder (G-DuHA) зорилготой зорилготуудыг төвлөрүүлж, зорилготой диалогуудыг модельчлах үед хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хо Диалог үеийн туршилт, хариу үйлдэл, хүн төрөлхтний оюутнуудын туршилт нь санал өгсөн загвар нь амжилттай өндөр чанартай, олон төрлийн, зорилготой төв диалогуудыг бий болгодог. Мөн бид зорилготой диалог үүсгэхэд өгөгдлийн нэмэгдүүлэлтийг илүү сайн үйл ажиллагаа гаргасан диалог системийн төлөө ашигладаг.', 'no': 'Hierariske neuralnettverk vert ofte brukt til å modellere innhaldne strukturar i dialogvindauge. For målsorienterte dialogvindauge manglar desse modelane ein mekanisme som passar til målene og forstørrar dei ulike omtalemønsterene mellom to interlocutorar. I denne arbeiden foreslår vi å sentrera mål innebygd delvis hierarkisk funksjonskoding (G-DuHA) som kan sentrera rundt mål og henta forskjellighet på interlocutor-nivå medan du modelerer målsorienterte dialogar. Eksperimentar om generering av dialogvindauge, generering av svar og evalueringar av menneske viser at den foreslåde modellen suksessfull genererar høgare kvalitetar, meir forskjellige og målsenterske dialogar. I tillegg bruker vi dataaugmentasjon via målorientert dialogoppretting for oppgåveorienterte dialogsystemar med betre utviklingar.', 'pl': 'Hierarchiczne sieci neuronowe są często wykorzystywane do modelowania struktur nieodłącznych w dialogach. W przypadku dialogów zorientowanych na cel modele te pomijają mechanizm przylegający do celów i zaniedbują odrębne wzorce rozmowy między dwoma rozmówcami. W niniejszej pracy proponujemy podwójny hierarchiczny koder-dekoder uwagi (G-DuHA), który jest w stanie skupić się wokół celów i wychwytywać dysproporcję na poziomie rozmówcy podczas modelowania dialogów zorientowanych na cel. Eksperymenty dotyczące generowania dialogu, generowania odpowiedzi i oceny ludzi pokazują, że proponowany model z powodzeniem generuje dialogi wyższej jakości, bardziej zróżnicowane i ukierunkowane na cel. Ponadto stosujemy rozszerzenie danych poprzez generowanie dialogów zorientowanych na cele dla systemów dialogowych zorientowanych na zadania o lepszej osiągniętej wydajności.', 'mt': 'In-netwerks newrali ġerarkiċi spiss jintużaw biex jimmudellaw strutturi inerenti fi ħdan id-djalogi. Għal djalogi orjentati lejn il-miri, dawn il-mudelli jitilfu mekkaniżmu li jissodisfa l-miri u jinjoraw ix-xejriet ta’ konverżjoni distinti bejn żewġ interlokuturi. F’din il-ħidma, qed nipproponu Kodifikatur-Dekodifikatur Attenzjali Ġerarkiku Doppju Integrat għall-G ħanijiet (G-DuHA) li kapaċi jiċċentra madwar l-għanijiet u jinqabad id-disparità fil-livell tal-interlokuturi filwaqt li jimmudellaw djalogi orjentati lejn l-għanijiet. L-esperimenti dwar il-ġenerazzjoni tad-djalogu, il-ġenerazzjoni tar-rispons u l-evalwazzjonijiet tal-bniedem juru li l-mudell propost jiġġenera b’suċċess djalogi ta’ kwalità ogħla, aktar diversifikati u ċentriċi fuq l-għanijiet. Moreover, we apply data augmentation via goal-oriented dialogue generation for task-oriented dialog systems with better performance achieved.', 'ro': 'Rețelele neurale ierarhice sunt adesea folosite pentru a modela structuri inerente în cadrul dialogurilor. Pentru dialogurile orientate spre obiective, aceste modele ratează un mecanism de aderare la obiective și neglijează modelele distincte de conversație dintre doi interlocutori. În această lucrare, propunem codificator-decodor atențional dual ierarhic integrat (G-DuHA) capabil să se concentreze în jurul obiectivelor și să capteze disparitățile la nivel de interlocutor în timp ce modelează dialogurile orientate spre obiective. Experimentele privind generarea dialogului, generarea de răspunsuri și evaluările umane demonstrează că modelul propus generează cu succes dialoguri de calitate superioară, mai diverse și centrate pe obiective. Mai mult decât atât, aplicăm mărirea datelor prin generarea dialogurilor orientate spre obiective pentru sisteme de dialog orientate spre sarcini, cu performanțe mai bune obținute.', 'so': "Inta badan waxaa loo isticmaalaa sameynta dhismo gudaha ah oo ku yaala dialogueyada gudahooda. Tusaale'yadaasu waxay u baahan yihiin meymisyo ku hogaansan goalada, waxayna ka tagsan yihiin noocyada hadalka kala duwan ee labada dadka dhexdooda ah. Markaas waxan, waxaynu horumarinaynaa qoraal-qoraal-qoraal-qoraal-qoraal-horumarinta ee Goal-DuHA (G-DuHA) oo ku barwaaqo goal-ka iyo qabsashada kala duwanaanshaha midowga marka lagu sameynayo dialogueoyinka goal-oriented. Experiments on dialogue generation, response generation, and human evaluations demonstrate that the proposed model successfully generates higher-quality, more diverse and goal-centric dialogues.  Sidoo kale waxaynu u codsanaynaa kordhiska macluumaadka ku saabsan qaabilsan qaabilaada dialogue-ku-horjeeda nidaamka sameynta sameynta sameynta si wanaagsan.", 'si': 'සංවාදය ඇතුලේ හිරාර්චිකල් න්\u200dයූරල් ජාලය භාවිත වෙනවා. අරමුණ සංවාදය සඳහා, මේ මොඩේල්ස් මෙහෙයුම් ඉලක්කය සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් පද්ධතියක් නැති වෙනවා සහ පුළුවන් වා මේ වැඩේදී, අපි ගොල්ලෝක් ඇම්බෙඩ් දුල් හියාර්චිකල් ඇතුළත් කොඩොර්-ඩිකෝඩර් (G-DuHA) කිරීමට පුළුවන් ඉලක්කම් වලට මධ්\u200dයස්ථානය කරන්න සහ අන්තර සංවාදය ප්\u200dරභාව, ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක පරීක්ෂණය, මනුෂ්\u200dය විශාලාවය සහ මිනිස්සු විශාලාවය සමහර විශේෂයෙන් ප්\u200dර තවත්, අපි දත්ත විශාලනය කරන්නේ ඉලක්කම් ප්\u200dරමාණය සංවාද ප්\u200dරවෘතිකරණය සඳහා වැඩසටහන් සංවාද පද්ධතිය', 'ta': 'உரையாடல்களில் உள்ள உள்ளடக்க அமைப்புகளை மாற்ற பயன்படுத்தப்படுகிறது. இலக்குச் சேர்க்கப்பட்ட உரையாடல்களுக்கு, இந்த மாதிரிகள் இலக்குகளை பொறுத்து முறைமையை காணவில்லை மற்றும் இரண்டு உள்ளமைப்பாளர்களுக இந்த வேலையில், நாம் போல் உட்பொதிந்த இரு உயர்நிலைப்படுத்தப்பட்ட இரவு குறியீட்டு குறியீடு- குறியீட்டாளர் (G- DuHA) சுற்றி இலக்குகளை மையமாக்கி மற்றும் உள்ளூட உரையாடல் தலைப்பு, பதில் உருவாக்கம், மற்றும் மனித மதிப்புகள் பற்றிய சோதனைகள் வெற்றிகரமாக முன்னோட்டு மாதிரி வெற்றிகரமாக உயர்ந்த தரம், அதிகம மேலும், நாம் இலக்கு முறைந்த உரையாடல் உரையாடல் உரையாடல் உரையாடல் மூலம் தரவு அதிகரிப்பு பயன்படுத்துகிறோம் சிறந்த செயல்பாட்டு', 'ur': 'دریافت کے اندر حیرارشیک نیورل نیورل نیٹورک اکثر الگوں کے اندر ماڈل کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں. مقصد کی طرف متوجہ ہونے کے لئے، یہ موڈلے ایک مکانیزی چھوڑ دیتے ہیں جو مقصدوں کے ساتھ قائم ہوتی ہے اور دو متوجہ کرنے والوں کے درمیان مختلف گفتگو پٹرنوں کو غافل کرتے ہیں. اس کام میں ہم نے گل-انڈیٹ دوئل ہیر لیارشیک ڈیکوڈر-ڈیکوڈر (G-DuHA) کو پیشنهاد کرتا ہے جو مولکوں کے گرد مرکز کرسکتے ہیں اور مولکوں کی مختلفیت کو پکڑ سکتے ہیں جب مولکوں کی طرف متوجہ ہوتے ہیں۔ ڈیلوگو کی نسل، جواب کی نسل، اور انسان کی ارزیابی کا تجربہ دکھاتا ہے کہ پیشنهاد کی موڈل سفارش کے ساتھ بلند کیفیت، بہت مختلف اور مقصد منطقی ڈیلوگوں کو پیدا کرتا ہے. اور اس کے علاوہ، ہم ڈیٹا اضافہ کریں گلوں کی طرف متوجہ ہوئی диалог پیدائش کے ذریعہ تابع کی طرف متوجہ ہوئی диалог سیسٹم کے لئے بہترین کامیابی کے ساتھ۔', 'sr': 'Hijerarhičke neuralne mreže često se koriste za modelu inherentnih struktura u dijalogima. Za ciljeve orientisane dijaloge, ovi modeli propuštaju mehanizam koji se pridržava ciljevima i zanemaruju različite razgovorne modele između dva interlocutora. U ovom poslu predlažemo da se cilj uključuje dvostruki hijerarhički pristojni koder-dekoder (G-DuHA) u stanju usredotočiti oko cilja i uhvatiti različitost nivoa interlocutora dok modeliramo dijaloge orientirane na cilju. Eksperimenti o generaciji dijaloga, generaciji odgovora i ljudskim procenacijama pokazuju da predloženi model uspešno stvara visoke kvalitete, raznolikove i ciljne dijaloge. Osim toga, primjenjujemo povećanje podataka putem generacije dijaloga ориентiranog na cilj za sisteme dijaloga orijentirane na zadatke sa boljim postignutim funkcijama.', 'sv': 'Hierarkiska neurala nätverk används ofta för att modellera inneboende strukturer inom dialoger. För målinriktade dialoger saknar dessa modeller en mekanism som håller fast vid målen och försummar de distinkta konversationsmönstren mellan två samtalspartner. I detta arbete föreslår vi Goal-Embedded Dual Hierarchical Attentional Encoder-Decoder (G-DuHA) som kan centrera sig kring mål och fånga skillnader på samtalsnivå samtidigt som man modellerar målinriktade dialoger. Experiment med dialoggenerering, responsgenerering och mänskliga utvärderingar visar att den föreslagna modellen framgångsrikt genererar dialoger av högre kvalitet, mer mångsidiga och målinriktade. Dessutom tillämpar vi dataförstärkning via målinriktad dialoggenerering för uppgiftsorienterade dialogsystem med bättre prestanda uppnådd.', 'uz': "Name Qiyil oynalar uchun, bu modellar maqolalarga qismlash va ikki interlokal tuzuvchilar orasidagi aloqa shakllarini o'zgartirish imkoniyatini yoʻqoladi. Bu vazida biz quyidagi ikki marta aniqlangan xabar kodlash (G-DuHA) yordamida maqolalarni kattalashtirish va interlocutor darajasini olib tashlashni istaysiz va goal-origina oynalarni modellash mumkin. Dialog generasi, javob yaratish va inson qiymatlari haqida taʼminlovchi imtiyozlar imtiyozlarini koʻrsatish mumkin, ilova qilingan model muvaffaqiyatli muvaffaqiyatli o'xshash darajaga, ko'proq turli va goal markaziy oynalarni yaratish mumkin. Шунингдек, биз маълумотни қўшимчиликни масъалага тўғри тушунган суҳбат муколама системаси учун бажарилган маълумотлар қўшимчиликни бажаримиз.", 'vi': 'Các mạng thần kinh khủng thường được sử dụng để mô hình cấu trúc nội bộ trong các ca. Đối với các ca- đun hướng mục đích, các mô- đun này thiếu một cơ chế bám vào mục tiêu và bỏ qua các mô hình cuộc đối thoại khác nhau giữa hai đối tác. Trong công việc này, chúng tôi đề nghị chú tâm tham nhũng, hộ hướng kép, hộ lý học Ai Cập (G-DuHA) có thể tập trung vào mục tiêu và thu thập sự chênh lệch đối thủ trong khi tạo ra các cuộc đối thoại hướng mục đích. Thí nghiệm về sản xuất thoại, sản xuất phản ứng và đánh giá con người cho thấy kiểu mẫu này thành công tạo ra các cuộc đối thoại cao, đa dạng và tâm lý. Chúng tôi còn áp dụng việc gia tăng dữ liệu qua hệ thống thoại hướng mục tiêu cho hệ thống thoại hướng dẫn nhiệm vụ với hiệu suất tốt hơn.', 'bg': 'Йерархичните невронни мрежи често се използват за моделиране на присъщи структури в диалозите. При целенасочени диалози тези модели пропускат механизъм, придържащ се към целите, и пренебрегват различните модели на разговор между двама събеседници. В тази работа предлагаме вграден с цел двоен йерархичен дедекодер-декодер (който може да се фокусира около целите и да улови несъответствието на ниво събеседник, докато моделира целенасочени диалози. Експериментите за генериране на диалог, генериране на реакции и човешки оценки показват, че предложеният модел успешно генерира по-качествени, по-разнообразни и целенасочени диалози. Освен това, ние прилагаме увеличаване на данните чрез целенасочено генериране на диалог за задачи ориентирани диалогови системи с по-добра производителност.', 'da': 'Hierarkiske neurale netværk bruges ofte til at modellere iboende strukturer i dialoger. For målorienterede dialoger savner disse modeller en mekanisme, der følger målene, og forsømmer de særskilte samtalemønstre mellem to samtalepartnere. I dette arbejde foreslår vi Goal-Embedded Dual Hierarchical Attentional Encoder-Decoder (G-DuHA), der er i stand til at centrere sig omkring mål og fange forskelle på samtaleniveau samtidig med at modellere målorienterede dialoger. Eksperimenter med dialog generering, responsgenerering og menneskelige evalueringer viser, at den foreslåede model med succes genererer mere forskelligartede og målcentrerede dialoger af højere kvalitet. Desuden anvender vi dataforøgelse via målrettet dialoggenerering til opgaveorienterede dialogsystemer med bedre ydeevne opnået.', 'nl': 'Hierarchische neurale netwerken worden vaak gebruikt om inherente structuren in dialogen te modelleren. Voor doelgerichte dialogen missen deze modellen een mechanisme dat aan de doelen hecht en negeren de verschillende gesprekspatronen tussen twee gesprekspartners. In dit werk stellen we Goal-Embedded Dual Hierarchical Attentional Encoder-Decoder (G-DuHA) voor die in staat is om doelen te centreren en dispariteit op gespreksniveau vast te leggen terwijl doelgerichte dialogen worden gemodelleerd. Experimenten op het genereren van dialoog, het genereren van respons en menselijke evaluaties tonen aan dat het voorgestelde model met succes kwalitatief betere, diversere en doelgerichtere dialogen genereert. Bovendien passen we data augmentatie toe via doelgerichte dialooggeneratie voor taakgerichte dialoogsystemen met betere prestaties.', 'id': 'Jaringan saraf hierarkis sering digunakan untuk memmodelir struktur ineren dalam dialog. Untuk dialog orientasi tujuan, model ini melewatkan mekanisme yang memegang tujuan dan mengabaikan pola percakapan yang berbeda antara dua interlokutor. Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan Goal-Embedded Dual Hierarchical Attention Encoder-Decoder (G-DuHA) mampu untuk menengah-tengah tujuan dan menangkap ketidakpersamaan antar interlocutor-level sementara memmodelir dialog oriented tujuan. Experiments on dialogue generation, response generation, and human evaluations demonstrate that the proposed model successfully generates higher-quality, more diverse and goal-centric dialogues.  Selain itu, kami menerapkan peningkatan data melalui generasi dialog oriented tujuan untuk sistem dialog oriented tugas dengan prestasi yang lebih baik dicapai.', 'de': 'Hierarchische neuronale Netze werden häufig verwendet, um inhärente Strukturen innerhalb von Dialogen zu modellieren. Für zielorientierte Dialoge vermissen diese Modelle einen Mechanismus, der an den Zielen festhält und vernachlässigen die unterschiedlichen Gesprächsmuster zwischen zwei Gesprächspartnern. In dieser Arbeit schlagen wir Goal-Embedded Dual Hierarchical Attentional Encoder-Decoder (G-DuHA) vor, der in der Lage ist, Ziele zu zentrieren und Disparitäten auf Gesprächsebene zu erfassen, während zielorientierte Dialoge modelliert werden. Experimente zur Dialoggenerierung, Reaktionserzeugung und menschlichen Evaluationen zeigen, dass das vorgeschlagene Modell erfolgreich qualitativ hochwertigere, vielfältigere und zielgerichtetere Dialoge generiert. Darüber hinaus wenden wir die Datenaugmentation mittels zielgerichteter Dialoggenerierung für aufgabenorientierte Dialogsysteme mit besserer Performance an.', 'ko': '차원 신경 네트워크는 일반적으로 대화의 고유한 구조를 모의하는 데 쓰인다.목표를 중심으로 하는 대화에 대해 이런 모델은 목표를 견지하는 메커니즘을 소홀히 하고 두 대화자 간의 서로 다른 대화 모델을 소홀히 한다.이 작업에서 우리는 목표를 둘러싸고 대화자 차원의 차이를 포착하는 동시에 목표를 향한 대화를 모델링할 수 있는 이중 차원 주의 인코딩-디코더(G-DuHA)를 제시했다.대화 생성, 응답 생성과 인류 평가의 실험에 따르면 이 모델은 더욱 높은 품질, 더 다양한 양식과 목표 중심의 대화를 성공적으로 생성했다.또한 우리는 목표를 향한 대화 생성을 통해 데이터를 임무를 향한 대화 시스템에 확충하여 더욱 좋은 성능을 얻는다.', 'fa': 'شبکه\u200cهای عصبی معمولاً برای مدل ساختارهای داخلی در داخل گفتگوها استفاده می\u200cشوند. برای مشاوره\u200cهای هدف، این مدل\u200cها یک مکانیسمی را که به هدف تعلق می\u200cکند از دست می\u200cدهند و الگوهای گفتگوی متفاوت بین دو متصل کننده را فراموش می\u200cکنند. در این کار، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که کودکان\u200cدهنده\u200cی دومین تحقیق\u200cکننده\u200cی موضوع (G-DuHA) قادر به مرکز اطراف هدف\u200cها باشد و اختلاف سطح\u200cهای متصل\u200cکننده را در حال مدل\u200cسازی گفتگو\u200cهای هدف بگیرد. تجربه\u200cهای نسل محاورش، نسل پاسخ و ارزیابی انسان نشان می\u200cدهند که مدل پیشنهاد با موفقیت کیفیت بالاتر، محاورهای مختلف\u200cتر و مرکز هدف\u200cها را تولید می\u200cکند. در ضمن، ما از طریق تولید محاورۀ محاورۀ هدف برای سیستم\u200cهای محاورۀ محاورۀ مشارکت با انجام\u200cهای بهتر استفاده می\u200cکنیم.', 'sw': 'Mitandao ya kikaragosi ya neura mara nyingi hutumiwa kutengeneza miundombinu yenye ndani ya mazungumzo. Kwa mazungumzo yenye lengo, mifano hii hupoteza mfumo unaohusika na malengo na kupuuza miundo tofauti ya mazungumzo kati ya wawili wa wenyeji. Katika kazi hii, tunapendekeza Kodi la Heshima la Heshima la Kimataifa lililozinduliwa na Serikali (G-DuHA) kuwa na uwezo wa kuweka kati ya malengo na kushambulia tofauti ya ngazi za wenyeji wakati wa kutengeneza mazungumzo yenye lengo. Majaribio kuhusu kizazi cha mazungumzo, kizazi cha mwitikio, na tathmini za binadamu zinaonyesha kuwa mtindo huu unapendekezwa kwa mafanikio unaotengeneza mazungumzo yenye kiwango kikubwa, tofauti zaidi na yenye malengo. Zaidi ya hayo, tunatumia kuongeza takwimu kupitia kizazi cha mazungumzo yenye lengo kwa ajili ya mifumo ya mazungumzo yenye ufanisi mzuri zaidi.', 'tr': "Hijerarhiýal näyral şebekeler köplenç dialoglaryň içinde daşary düzümlerni örneklemek üçin ulanylýar Maksadyň yönünde bolan dialoglar üçin bu nusgalar maksadyň ýerine ýetiren mekanizmasyny ýitirýär we iki gollaşdyrçy arasyndaky a ýratyn çykyş nusgalaryny ýitirýär. Bu işde, Goal'i ýerleşýän ikinji ýerleşýän Hyrarchical Attentional Encoder-Decoder Dialog dörediginde, jogabat generalizasy we adamlaryň deňlenmeleri ukyplaryň üstüne görkezilen nusgasynda ýokary kwalitet döredigini görkez, dürli we maksady centraly dialoglary döredigini görkez. Munuň üçin, hedef orientatly dijalog sistemleri üçin has gowy başarylyk bilen maglumatlary bejermek üçin maglumatlar ýetişdirilip uygulapdyrys.", 'sq': 'Rrjetet hierarkike neuronale shpesh përdoren për të modeluar strukturat inerente brenda dialogeve. Për dialoget me qëllim, këto modele humbin një mekanizëm që i përmbahet qëllimeve dhe harrojnë modelet e ndryshme bisedimesh midis dy interlokutorëve. Në këtë punë, propozojmë kodifikuesin e vëmendjes së dyfishtë hierarkik të përfshirë me qëllim (G-DuHA) në gjendje të përqëndrohet rreth qëllimeve dhe të kapë dallimin në nivelin interlokutor ndërsa modelon dialogues të orientuar në qëllim. Eksperimentet mbi gjenerimin e dialogut, gjenerimin e përgjigjes dhe vlerësimet njerëzore tregojnë se modeli i propozuar gjeneron me sukses dialoge me cilësi më të lartë, më të ndryshme dhe me qendër në objektiv. Përveç kësaj, ne aplikojmë rritjen e të dhënave nëpërmjet gjenerimit të dialogut me qëllim të orientuar për sistemet e dialogut me detyra me rezultate më të mira të arritura.', 'am': 'የመስኮት ጠቋሚዎች መረብ ብዙ ጊዜ የሚጠቀሙትን የመስኮቶች ውስጥ የሚኖረውን አካውንቶች ለመmodel ይጠቀማሉ። ለመግለጫ አዋጅ እና እነዚህ ምሳሌዎች በአካባቢዎች መካከል የተለየውን የንግግር ሥርዓት ይጎድላሉ፡፡ በዚህ ሥራ፣ የጎልል-ሀይሬክቲካዊ የፊደል አዳዲስ ኮድ (G-DuHA) መሀከል ማዕከላዊ እና የግንኙነት አካላዊ ክፍተት በተመሳሳይ አካባቢ እና አካላቢ አካላቢ አካላቢ እናደርጋለን፡፡ በጥያቄ ትውልድ፣ የጥያቄ ትውልድ እና የሰው ማስታወቂያ ተፈትኖ የተዘጋጀው ሞዴል በጥቅምነት ከፍተኛ ጥሩ፣ የበለጠ ልዩ ልዩ ልዩ እና መቆጣጠር-ማዕከል መስኮቶችን የሚያደርጋል፡፡ በተጨማሪም፣ የዳታ አካባቢ አካባቢ አካባቢ በመስኮት አቀናኝነትን ለመስኮት አካባቢ ስልጣን ስርዓቶች በተሻለ ስርዓት ለማግኘት እናደርጋለን፡፡', 'af': "Hierarkiske neuralnetwerke word dikwels gebruik om inherende strukture in dialoog te model. Vir die doel-orienteerde dialoog, hierdie modele mis 'n mekanisme wat by die doels aanhou en verwerp die verskillende gesprekslyn patrone tussen twee interlocutors. In hierdie werk, voorstel ons die doel-ingesluit tweede hierarsies aandaglike enkoder-dekoder (G-Duha) wat in staat kan sentrum rondom die doels en interlocutor-vlak verskilligheid aanvang terwyl die modeling van die doel-orienteerde dialoog is. Eksperimente op dialoog generasie, antwoord generasie en menslike evaluasies vertoon dat die voorgestelde model suksesvol hoër kwaliteit genereer, meer verskeie en doel-sentrale dialoog. Ook, ons het data vergroot aanwend deur doel-orienteerde dialoog genereering vir taak-orienteerde dialoog stelsels met beter prestasie bereik.", 'hy': 'Հիերարքիկական նյարդային ցանցերը հաճախ օգտագործվում են բնորոշ կառուցվածքների մոդելավորման համար դասախոսությունների մեջ: Այս մոդելները նպատակով ուղղված հաղորդակցությունների համար բաց են թողնում նպատակներին պահպանող մեխանիզմը և անտեսում են երկու ինտերլոկտորների միջև տարբեր հաղորդակցման կաղապարները: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք նպատակի ներգրավված երկու հեերախիկ ուշադրության կոդավոր (G-DՀԱ), որը կարողանում է կենտրոնանալ նպատակների շուրջ և բռնել ինտերլոկուտորի մակարդակի անհավասարությունները, մոդելավորելով նպատակի ուղղությամբ խոսքեր: Խոսախոսության, արձագանքի և մարդկային գնահատականների վերաբերյալ փորձարկումները ցույց են տալիս, որ առաջարկված մոդելը հաջողությամբ ստեղծում է բարձր որակային, բազմազան և նպատակային կենտրոնային խմբեր: Ավելին, մենք կիրառում ենք տվյալների աճը նպատակով ուղղությամբ խոսակցության ստեղծման միջոցով աշխատանքների ուղղությամբ ուղղությամբ խոսակցության համակարգերի համար, որոնք ավելի լավ արդյունք ունեն', 'hr': 'Hijerarhičke neuralne mreže često se koriste za model inherentnih struktura u dijalogima. Za ciljeve orientirane dijaloge, ovi modeli propuštaju mehanizam koji se pridržava ciljevima i zanemari različite razgovorne obrasce između dva interlocutora. U ovom poslu predlažemo objektivnu dvoričnu hijerarsku pozornu koderu-dekoder (G-DuHA) u mogućnosti usmjeriti oko ciljeva i uhvatiti različitost razine interlocutora dok modeliramo dijaloge orientirane na ciljevima. Eksperimenti o generaciji dijaloga, generaciji odgovora i ljudskim procjenama pokazuju da predloženi model uspješno stvara visoke kvalitete, raznolikove i ciljne dijaloge. Osim toga, primjenjujemo povećanje podataka putem generacije dijaloga orientiranog na cilj za sustave dijaloga orientiranog na zadatke s boljim postignutim učinkovitom.', 'bn': 'হিরেরার্কিয়াল নিউরেল নেটওয়ার্ক প্রায়শই ডায়ালগের মধ্যে বিভিন্ন কাঠামো মডেল করার জন্য ব্যবহার করা হয়। For goal-oriented dialogues, these models miss a mechanism adhering to the goals and neglect the distinct conversational patterns between two interlocutors.  এই কাজে আমরা প্রস্তাব করছি গোল-এমবেড ড ডায়াল হিয়ারার্কিয়াল এনকোডার-ডেকোডার (জি-ডুহাহা) যারা লক্ষ্যের চারপাশে কেন্দ্রে কেন্দ্রে প্রবেশ করতে পারে এবং গোলাল ডায়ালগ প্রজন্ম, প্রতিক্রিয়া প্রজন্ম এবং মানুষের মূল্যের পরীক্ষা প্রদর্শন করে যে প্রস্তাবিত মডেল সফলভাবে উচ্চমান, বিভিন্ন ভিন্ন এবং  এছাড়াও, আমরা গোলের দিকে পরিচিত ডায়ালগ প্রজন্মের মাধ্যমে তথ্য যোগাযোগ প্রয়োগ করি কাজের পরিচালিত ডায়ালগ সিস্টেমের জন্য য', 'az': 'Hiyerarşik nöral ağları çox zaman diyalələr içərisində içərisində məxluqat düzəltmək üçün kullanılır. Möcüzə tərəf yönəlmiş dialoglar üçün bu modellər məqsədilə uyğun bir mehanizmini qeyb edir və iki interlocutor arasındakı fərqli müzakirə modellərini unutdur. Bu işdə, həmçinin İkil-İkil İkil İkil Encoder-Dekoder (G-DuHA) məqsədilərin ətrafında ortaya çıxarılabilir və məqsədilə yönəlmiş dialogları modelləyərək müxtəlif səviyyədə müxtəlif fərqliyi tutarıq. Dialoog nəsili, reaksiya nəsili və insan değerlendirmələri təklif edilmiş modellərin yüksək kaliteli, daha müxtəlif və məqsəd-merkezi dialogların yaratdığını göstərir. Daha sonra, biz məqsədilə tərəf-tərəf danışmaq məlumatlarını daha xeyirli tədbirli danışmaq sistemləri üçün məlumatları artırmaq vasitəsilə istifadə edirik.', 'bs': 'Hijerarhičke neuralne mreže često se koriste za model inherentnih struktura u dijalogu. Za ciljeve orientirane dijaloge, ovi modeli propuštaju mehanizam koji se pridržava ciljevima i zanemaruju različite razgovorne modele između dva interlocutora. U ovom poslu predlažemo objektivnu dvoričnu hijerarsku pozornu koderu-dekoder (G-DuHA) u stanju usredotočiti oko cilja i uhvatiti različitost razine interlocutora dok modeliramo dijaloge orientirane na cilju. Eksperimenti o generaciji dijaloga, generaciji odgovora i ljudskim procjenama pokazuju da predloženi model uspješno stvara visoke kvalitete, raznolikove i ciljne dijaloge. Osim toga, primjenjujemo povećanje podataka putem generacije dijaloga orientiranog na cilj za sisteme dijaloga orientiranog na zadatke sa boljim postignutim učinkom.', 'ca': "Les xarxes neurals hieràrquiques sovint s'utilitzen per modelar estructures inerents dins els diàlegs. Per a diàleg orientat cap als objectius, aquests models perden un mecanisme que s'ajusta als objectius i ignoren els diferents patrons de conversació entre dos interlocutors. En aquesta feina, proposem un codificador-codificador d'atenció hieràrquic doble (G-DuHA) integrat per objectius capaç de centrar-se en objectius i capturar disparitats entre els interlocutors mentre modelem diàlegs orientats cap objectiu. Els experiments sobre la generació de diàleg, la generació de resposta i les evaluacions humanes demostren que el model proposat genera amb èxit diàlegs d'alta qualitat, més diversitats i centrats en els objectius. A més, aplicam el augment de les dades a través de la generació de diàleg orientat cap als objectius per a sistemes de diàleg orientat cap a les tasques amb millor rendiment aconseguit.", 'cs': 'Hierarchické neuronové sítě se často používají k modelování inherentních struktur v dialogu. U cílově orientovaných dialogů tyto modely chybí mechanismus držící se cílů a zanedbávají odlišné vzorce konverzace mezi dvěma partnery. V této práci navrhujeme Cíl-Embedded Dual Hierarchical Attentional Encoder-Decoder (G-DuHA) schopný soustředit se kolem cílů a zachytit disparitu na úrovni mluvčího při modelování cílově orientovaných dialogů. Experimenty na generování dialogu, generování reakcí a hodnocení lidí ukazují, že navrhovaný model úspěšně generuje kvalitnější, rozmanitější a cílově orientované dialogy. Navíc aplikujeme rozšíření dat prostřednictvím cílově orientovaného generování dialogů pro úlohově orientované dialogové systémy s dosaženým lepším výkonem.', 'fi': 'Hierarkisia hermoverkkoja käytetään usein dialogien luontaisten rakenteiden mallintamiseen. Tavoitteisiin suuntautuneissa vuoropuheluissa nämä mallit jättävät huomiotta tavoitteita noudattavan mekanismin ja laiminlyövät kahden keskustelukumppanin väliset erilliset keskustelumallit. Tässä työssä ehdotamme Goal-Embedded Dual Hierarchical Attentional Encoder-Decoderia (G-DuHA), joka pystyy keskittymään tavoitteiden ympärille ja vangitsemaan keskustelukumppanitason eroja samalla, kun mallinnetaan tavoitteellisia dialogeja. Kokeet dialogin luomisesta, vastausten luomisesta ja ihmisten arvioinneista osoittavat, että ehdotettu malli tuottaa menestyksekkäästi laadukkaampaa, monipuolisempaa ja tavoitteellista vuoropuhelua. Lisäksi sovellamme datan lisäämistä tavoitteellisella dialogin luomisella tehtävälähtöisiin dialogijärjestelmiin, joiden suorituskyky on parempi.', 'et': 'Hierarhilisi närvivõrke kasutatakse sageli dialoogides loomulike struktuuride modelleerimiseks. Eesmärkidele orienteeritud dialoogide puhul puuduvad need mudelid eesmärkidele järgnevast mehhanismist ja jätavad tähelepanuta kahe vestluspartneri vahelised erinevad vestlusmustrid. Käesolevas töös pakume välja eesmärgipõhise kahekordse hierarhilise tähelepanu kodeerija-dekooderi (G-DuHA), mis suudab keskenduda eesmärkidele ja jäädvustada vestluspartneri tasandi erinevusi, modelleerides samal ajal eesmärgipõhiseid dialooge. Dialoogi loomise, reageerimise ja inimhinnangute katsed näitavad, et kavandatud mudel loob edukalt kvaliteetsemaid, mitmekesisemaid ja eesmärgikeskseid dialooge. Lisaks rakendame andmete suurendamist eesmärgipõhise dialoogi genereerimise kaudu ülesannetele orienteeritud dialoogisüsteemidele, mille tulemuslikkus on parem.', 'jv': 'Network Jejarakil sing dikondisikno banget nggo modèl structural navigation dialog Nang barêng-barêng iki, kita supoyo Goal-embeded Dual Hiaracial Attential Gebudhakan neng Generasi dialog, Generasi responsa lan nggunakake uwong nggawe model sing bisa ngomong gawe kaliwat sing luwih apik, akeh akeh sampeyan karo dialog sing dikarolan karo pertualangan Label', 'sk': 'Hierarhična nevronska omrežja se pogosto uporabljajo za modeliranje neločljivih struktur znotraj dialogov. Pri ciljno usmerjenih dialogih ti modeli zamudijo mehanizem, ki se drži ciljev, in zanemarjajo različne pogovorne vzorce med dvema sogovornikoma. V tem delu predlagamo ciljno vgrajen dvojni hierarhični kodirnik-dekoder (G-DuHA), ki se lahko osredotoči na cilje in zajame neskladje na ravni sogovornika med modeliranjem ciljno usmerjenih dialogov. Eksperimenti o ustvarjanju dialoga, ustvarjanju odzivov in človeških ocenah kažejo, da predlagani model uspešno ustvarja bolj kakovostne, raznolike in ciljno usmerjene dialoge. Poleg tega uporabljamo povečanje podatkov prek ciljno usmerjenega dialoga za nalogo usmerjene dialogne sisteme z boljšo uspešnostjo doseženih.', 'he': 'רשתות עצביות היררכיות משתמשות לעתים קרובות למודל מבנים נוכחים בתוך דיאלוגים. לדיולוגים ממוקדים למטרה, הדוגמנים האלה מפספסים מנגנון שמסתמך על המטרות והזנחו את הדפוסים השיחה הבודדים בין שני השיחים. בעבודה הזאת, אנו מציעים קודם-קודם-תשומת לב הייררכי כפול (G-DuHA) מוכנים להתרכז סביב מטרות ולתפוס אי-שוויון ברמה בין השותפים בזמן הדוגמנים דיאלוגים ממוקדים למטרה. ניסויים על דור דיאלוג, דור תגובה, והערכות האנושיות מראים שהמודל המוצע יוצר בהצלחה דיאלוגים של איכות גבוהה יותר, יותר מגוונים ומוקדמים למטרה. חוץ מזה, אנו משתמשים בשידור מידע באמצעות דור דיאלוג ממוקד למטרה למערכות דיאלוג ממוקדות למשימות עם ביצועים טובים יותר.', 'ha': 'Yi amfani da zanen neural masu iya cikin kõgon akwatin bayani na zauren akwatin bayani. Don akwatin zauren akwatin bayani masu gaba ga goani, waɗannan misãlai suna sava wani matsayi wanda ya sami zuwa ga goan, kuma ka ƙẽtare zauren da ke buƙata masu husũma tsakanin biyu. Daga wannan aikin, Munã buɗa kode-Mai Gani da aka shigar da shi na gabatar da dual-Hiirarchical Hierorchical Kayan jarrabai kan zauren zauren akwatin bayani, da kuma masu ƙarani da mazaɓa, na nuna cewa, shirin da aka buƙata, yana mai babban rabo ga zauren akwatin bayani na daban-daban, da wasu daban-daban da ke cikin goani. Kayya, muna amfani da ƙaramada data don a samun zauren zauren akwatin bayani masu shirya wa zauren akwatin aiki da ya sami da mafiya tsarin da aka cika.', 'bo': 'སྒྲིག་གཞུང་གི་ནུས་མཐུད་དྲ་བ་རྒྱུན་ལྡན་ནས་དབྱིབས་ཡུལ་གྱི་སྒྲིག་འགོད་སྟངས་སྤྱོད་ཡོད། དམིགས་ཡུལ་གྱིས་དམིགས་ཡུལ་གླེང་སྒྲུབ་འདིའི་མིག་དཔེ་འདི་དག་གི་དམིགས་ཡུལ་ལ་སྒྲིག In this work, we propose Goal-Embedded Dual Hierarchical Attentional Encoder-Decoder (G-DuHA) able to center around goals and capture interlocutor-level disparity while modeling goal-oriented dialogs. The goal is to Experiments on dialog generation, response generation, and human evaluations demonstrate that the proposed model successfully generates higher-quality, more diverse and goal-centric dialogues. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་དམིགས་ཡུལ་གྱིས་སྒེར་གྱི་ཌའི་ལོག་ལས་མཐུན་རྐྱེན་ཆ་འཕྲིན་མང་ཙམ་སྟོན་པ་ཡིན་པས།'}
{'en': 'In Conclusion Not Repetition : Comprehensive Abstractive Summarization with Diversified Attention Based on Determinantal Point Processes', 'ar': 'في الختام ليس التكرار: تلخيص تجريدي شامل مع اهتمام متنوع بناءً على عمليات النقطة المحددة', 'es': 'En conclusión, no repetición: resumen abstractivo integral con atención diversificada basada en procesos puntuales determinantes', 'fr': 'En conclusion, pas la répétition\xa0: résumé abstrait complet avec une attention diversifiée basée sur des processus de points déterminants', 'pt': 'Em Conclusão Não Repetição: Resumo Abstrativo Abrangente com Atenção Diversificada Baseada em Processos de Pontos Determinantes', 'ja': '結論：反復しない：決定論的なポイントプロセスに基づいて多様な注意を払った包括的な抽象的な要約', 'zh': '论不重复:基于行列者多样化关注抽象总结', 'hi': 'निष्कर्ष में पुनरावृत्ति नहीं: निर्धारक बिंदु प्रक्रियाओं के आधार पर विविध ध्यान के साथ व्यापक अमूर्त Summarization', 'ru': 'В заключение не повторяю: всестороннее абстрактное обобщение с диверсифицированным вниманием на основе процессов детерминантных точек', 'ga': 'I gConclúid Gan Ath-Athrá: Achoimre Chuimsitheach Theibí le Airgid Éagsúlaithe Bunaithe ar Phróisis Pointe Cinntitheacha', 'ka': 'გადასრულებაში არა გადასრულება: ყველაფერი აბსტრაქტიური კომპანიზაცია განსხვავებული დაახლოებით განსხვავებული დაახლოებით განსხვავებული პროცესების განსაზღვრებული წი', 'el': 'Συμπέρασμα Χωρίς επανάληψη: Συνοπτική Περίληψη με Διαφοροποιημένη Προσοχή Βασισμένη σε Διαδικασίες Προσδιοριστικών Σημείων', 'hu': 'Következtetésképpen nem ismétlődik: Átfogó absztraktív összefoglalás diverzifikált figyelemmel a meghatározó pontfolyamatok alapján', 'it': 'In conclusione non ripetizione: Sintesi astratta completa con attenzione diversificata basata su processi di punti determinanti', 'mk': 'Во заклучокот не се повторува: сеопфатна апстрактивна резултата со различно внимание базирано на процеси со одредливи точки', 'kk': 'Нәтижесінде қайталану жоқ: Түрлі абстрактивті тұжырымдамасы келтірілген нәтижелер процестеріне негізделген түрлі қатынау', 'lt': 'Išvadoje nepakartojama: išsami abstrakti santrauka su įvairiu dėmesiu, pagrįsta lemiamojo taško procesais', 'ms': 'Dalam Kesimpulan Bukan Ulangan: Ringkasan abstraktif komprensif dengan Perhatian Berberagam Berasas pada Proses Titik Menentukan', 'mt': 'Fil-Konklużjoni Mhux Ripetuta: Sommarju Abstrattiv Komprensiv b’Attenzjoni Diversifikata Ibbażata fuq Proċessi ta’ Punti Determinanti', 'mn': 'Үүний дараа нь Дахин хариулт биш: Дөрвөлжсөн Абстрактив Дөрвөлжсөн Дөрвөлжсөн Дөрвөлжсөн Дөрвөлжсөн Дөрвөлжсөн Дөрвөлжсөн Дөрвөлжсөн Дөрвөлжсөн Цаг', 'ml': 'കണക്ഷനില്\u200d പിന്തിരിക്കല്\u200d അല്ല: വ്യത്യസ്ത ശ്രദ്ധയോടൊപ്പം പൂര്\u200dണ്ണമായ അബ്ട്രാക്ട്രാക്ടിവിന്റെ ചുരുക്കം', 'no': 'I konklusjon Ikkje gjentakinga: kompleksiv abstraktiv sammendrag med diversifikert merking basert på definisjonsprosesser', 'pl': 'W konkluzji nie powtarzanie: kompleksowe streszczenie z zróżnicowaną uwagą w oparciu o procesy punktowe determinantyczne', 'ro': 'În concluzie, nu repetare: Rezumată abstractivă cuprinzătoare cu atenție diversificată pe baza proceselor punctuale determinante', 'sr': 'Zaključak Ne ponavljanje: komplektivna abstraktivna sažetka sa različitim pažnjom na temelju određenih procesa točki', 'si': '@ info', 'so': 'Qorshiidka Not Repetition: Comprehensive Abstractive Summarization with Diversed Attention Based on Determinantal Point Processes', 'ta': 'முடிவில் திரும்பச் செய்யாது: முழுமையான சுருக்கம்', 'sv': 'Sammanfattningsvis inte upprepning: Omfattande abstrakt sammanfattning med diversifierad uppm瓣rksamhet baserad p疇 best瓣mningspunktsprocesser', 'ur': 'نتیجہ میں دوبارہ نہیں کرنا: مشخص پوینٹ پرسس پر بنیاد رکھی ہوئی مختلف اظہار کے ساتھ مختلف دکھانے والی دکھانے والی', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Trong kết luận Không nhắc lại: Tóm tắt tổng quát tích nhưng giảm chú ý theo quy trình Điểm Đến', 'bg': 'В заключение не се повтаря: цялостно абстрактивно обобщение с диверсифицирано внимание въз основа на определени точкови процеси', 'nl': 'Conclusie Niet Herhaling: Uitgebreide abstracte samenvatting met gediversifieerde aandacht op basis van determinante puntprocessen', 'da': 'Konklusion Ikke gentagelse: Omfattende abstrakt sammenfatning med divergeret opmærksomhed baseret på bestemmende punktprocesser', 'hr': 'Zaključak Ne ponavljanje: ukupna abstraktivna sažetka s različitim pažnjom na temelju procesa određivanja točki', 'de': 'Schlussfolgerung Nicht Wiederholung: Umfassende Zusammenfassung mit diversifizierter Aufmerksamkeit auf Basis determinanter Punktprozesse', 'ko': '중복이 아니라 총결: 결정점 과정의 종합적 추상적 총결을 바탕으로 다양화된 주의력을 가진다.', 'id': 'Dalam Konklusi Tidak Ulangi: Penapisan Abstraktif Komprensif Dengan Perhatian Berberagam Berdasarkan Proses Titik Determinantal', 'fa': 'در نتیجه تکرار نمی\u200cشود: جمع\u200cآوری کامل با توجه متفاوت بر روی پردازش\u200cهای نقطه\u200cهای تعیین\u200cکننده', 'tr': 'Hatda Gaýtalanmadyk', 'sw': 'Katika hatimaye Sio Tamko: Mkutano Mkuu Mkuu wa Abstractive na Tafsiri tofauti kwa Kutokana na mchakato wa Uchunguzi', 'sq': 'Në përfundim jo përsëritje: përmbledhje tërësore abstraktive me vëmendje të ndryshme bazuar në proceset e pikave përcaktuese', 'af': 'In conclusion Not Repetition: Comprehensive Abstractive Summarization with Diversified Attention Based on Determinants Point Processes', 'hy': 'Սկզբում ոչ կրկնվող. ընդհանուր վերացական համառոտագրություն բազմազան ուշադրության հետ, հիմնված որոշող կետի գործընթացների վրա', 'az': 'Sonuçta Tekrarlama deyildir: Deyən nöqtə işlərinə dayanan müxtəlif Abstraktiv Toplaşdırma', 'am': 'መግለጫ የለም', 'cs': 'Závěr Neopakování: Komplexní abstrakční shrnutí s diverzifikovanou pozorností založenou na determinantálních bodových procesech', 'bs': 'Zaključak Ne ponavljanje: komplektivna abstraktivna sažetka s različitim pažnjom na temelju procesa određivanja bodova', 'bn': 'সমাপ্তিতে পুনরায় প্রতিক্রিয়া নেই: বিভিন্ন মনোযোগের সাথে সম্পূর্ণ আবত্ত্রিক সামার্মিশন', 'ca': 'En conclusió no repetició: Resumen abstractiu global amb atenció diversificada basada en processos de punts determinants', 'fi': 'Yhteenvetona ei toisteta: Kokonaisvaltainen tiivistelmä hajautetulla huomiolla, joka perustuu määrittäviin pisteprosesseihin', 'et': 'Kokkuvõttes mitte korrata: põhjalik kokkuvõte koos mitmekesise tähelepanuga, mis põhineb määravatel punktiprotsessidel', 'jv': 'Language', 'sk': 'Zaključek ne ponavljamo: celovito povzetek povzetkov z raznoliko pozornostjo na podlagi določitvenih točkovnih procesov', 'he': 'במסקנה לא חוזר: סדרה משותפת מורכבת עם תשומת לב מסובכת על תהליכים נקודות קבועות', 'ha': '@ action', 'bo': 'In conclusion Not Repetition: Comprehensive Abstractive Summarization with Diversified Attention Based on Determinantal Point Processes'}
{'en': 'Various Seq2Seq learning models designed for machine translation were applied for abstractive summarization task recently. Despite these models provide high ROUGE scores, they are limited to generate comprehensive summaries with a high level of abstraction due to its degenerated attention distribution. We introduce Diverse Convolutional Seq2Seq Model(DivCNN Seq2Seq) using Determinantal Point Processes methods(Micro DPPs and Macro DPPs) to produce attention distribution considering both quality and diversity. Without breaking the end to end architecture, DivCNN Seq2Seq achieves a higher level of comprehensiveness compared to vanilla models and strong baselines. All the reproducible codes and datasets are available online.', 'ar': 'تم تطبيق نماذج التعلم المختلفة Seq2Seq المصممة للترجمة الآلية لمهمة التلخيص التجريدي مؤخرًا. على الرغم من أن هذه النماذج توفر درجات ROUGE عالية ، إلا أنها تقتصر على إنشاء ملخصات شاملة بمستوى عالٍ من التجريد بسبب توزيع الانتباه المتدهور. نقدم نموذج Seq2Seq التلافيفي المتنوع (DivCNN Seq2Seq) باستخدام طرق عمليات النقطة المحددة (Micro DPPs و Macro DPPs) لإنتاج توزيع الانتباه مع مراعاة الجودة والتنوع. بدون كسر البنية الشاملة ، تحقق DivCNN Seq2Seq مستوى أعلى من الشمولية مقارنةً بنماذج الفانيليا وخطوط الأساس القوية. جميع الرموز ومجموعات البيانات القابلة لإعادة الإنتاج متاحة على الإنترنت.', 'fr': "Différents modèles d'apprentissage Seq2Seq conçus pour la traduction automatique ont récemment été appliqués à la tâche de synthèse abstraite. Bien que ces modèles fournissent des scores ROUGE élevés, ils sont limités à générer des résumés complets avec un haut niveau d'abstraction en raison de la distribution dégénérée de l'attention. Nous introduisons le modèle convolutif Seq2Seq diversifié (DivCNN Seq2Seq) utilisant des méthodes de processus ponctuels déterminants (Micro DPP et Macro DPP) pour produire une distribution de l'attention tenant compte à la fois de la qualité et de la diversité. Sans casser l'architecture de bout en bout, DivCNN Seq2Seq atteint un niveau d'exhaustivité supérieur par rapport aux modèles classiques et aux bases de référence solides. Tous les codes et ensembles de données reproductibles sont disponibles en ligne.", 'es': 'Recientemente se han aplicado varios modelos de aprendizaje de Seq2Seq diseñados para la traducción automática para la tarea de resumen abstractivo. A pesar de que estos modelos proporcionan altas puntuaciones ROUGE, se limitan a generar resúmenes completos con un alto nivel de abstracción debido a su distribución de atención degenerada. Presentamos el modelo convolucional diverso de Seq2Seq (DivCNN Seq2Seq) utilizando métodos de procesos puntuales determinantes (Micro DPP y Macro DPP) para producir una distribución de la atención teniendo en cuenta tanto la calidad como la diversidad. Sin romper la arquitectura de principio a fin, DivCNN Seq2Seq logra un mayor nivel de exhaustividad en comparación con los modelos estándar y las líneas de base sólidas. Todos los códigos y conjuntos de datos reproducibles están disponibles en línea.', 'pt': 'Vários modelos de aprendizado Seq2Seq projetados para tradução automática foram aplicados recentemente para tarefas de sumarização abstrativa. Apesar desses modelos fornecerem altos escores ROUGE, eles são limitados a gerar resumos abrangentes com alto nível de abstração devido à sua distribuição de atenção degenerada. Introduzimos o Modelo Convolucional Diverso Seq2Seq (DivCNN Seq2Seq) usando métodos de Processos de Ponto Determinante (Micro DPPs e Macro DPPs) para produzir distribuição de atenção considerando tanto a qualidade quanto a diversidade. Sem quebrar a arquitetura de ponta a ponta, o DivCNN Seq2Seq atinge um nível mais alto de abrangência em comparação com modelos vanilla e linhas de base fortes. Todos os códigos e conjuntos de dados reproduzíveis estão disponíveis online.', 'ja': '機械翻訳のために設計されたさまざまなSeq 2 Seq学習モデルが、最近抽象的な要約タスクに適用されました。これらのモデルは高いROUGEスコアを提供しているにもかかわらず、その劣化した注意分布のために、抽象化のレベルが高い包括的な要約を生成することが制限されています。Determinantal Point Processes法（ Micro DPPとMacro DPP ）を用いたDiverse Convolutional Seq 2 Seq Model （ DivCNN Seq 2 Seq ）を導入し、品質と多様性の両方を考慮した注意分布を生み出した。エンドツーエンドのアーキテクチャを破ることなく、DivCNN Seq 2 Seqは、バニラモデルと強力なベースラインと比較して、より高いレベルの包括性を実現します。再現可能なコードとデータセットはすべてオンラインで利用できます。', 'ru': 'Различные модели обучения Seq2Seq, предназначенные для машинного перевода, были недавно применены для задачи абстрактного обобщения. Несмотря на то, что эти модели дают высокие баллы по Ружу, они ограничены созданием всеобъемлющих сводок с высоким уровнем абстракции из-за его вырожденного распределения внимания. Мы вводим Разнообразную Сверточную Модель Seq2Seq (DivCNN Seq2Seq) используя методы Детерминантных Точечных Процессов (Micro DPPS и Macro DPPS) для того чтобы произвести распределение внимания учитывая как качество, так и разнообразие. Не нарушая конечной архитектуры, DivCNN Seq2Seq достигает более высокого уровня полноты по сравнению с ванильными моделями и сильными базовыми линиями. Все воспроизводимые коды и наборы данных доступны в режиме онлайн.', 'zh': '近者,为机器翻译设计Seq2Seq学模形用于抽象总结。 虽有高ROUGE之分,而注意布退化,止于成象之摘要。 引入行列之法(微观DPP和宏DPP)多样化卷积Seq2Seq形(DivCNN Seq2Seq),以生虑多样性之意。 不坏端到端架构,DivCNN Seq2Seq 比于众强之基线,成其大全面性。 凡可复者代码数集均可在线得。', 'hi': 'मशीन अनुवाद के लिए डिज़ाइन किए गए विभिन्न Seq2Seq सीखने के मॉडल को हाल ही में अमूर्त summarization कार्य के लिए लागू किया गया था। इन मॉडलों के बावजूद उच्च रूज स्कोर प्रदान करते हैं, वे अपने degenerated ध्यान वितरण के कारण अमूर्तता के एक उच्च स्तर के साथ व्यापक सारांश उत्पन्न करने के लिए सीमित हैं। हम विविध Convolutional Seq2Seq मॉडल (DivCNN Seq2Seq) निर्धारक बिंदु प्रक्रियाओं विधियों (माइक्रो DPPs और मैक्रो DPPs) का उपयोग कर दोनों गुणवत्ता और विविधता पर विचार ध्यान वितरण का उत्पादन करने के लिए परिचय. अंत वास्तुकला के अंत को तोड़ने के बिना, DivCNN Seq2Seq वेनिला मॉडल और मजबूत बेसलाइन की तुलना में व्यापकता का एक उच्च स्तर प्राप्त करता है। सभी प्रतिलिपि प्रस्तुत करने योग्य कोड और डेटासेट ऑनलाइन उपलब्ध हैं।', 'ga': 'Cuireadh múnlaí foghlama éagsúla Seq2Seq atá deartha le haghaidh aistriúchán meaisín i bhfeidhm ar thasc achoimrithe teibí le déanaí. In ainneoin go soláthraíonn na samhlacha seo scóir arda ROUGE, tá siad teoranta chun achoimrí cuimsitheacha a ghiniúint a bhfuil ardleibhéal astarraingthe acu mar gheall ar a dháileadh aird meathlaithe. Tugaimid isteach Samhail Ilchineálach Seq2Seq (DivCNN Seq2Seq) ag baint úsáide as modhanna Próisis Pointe Cinntitheacha (Micri-SIPanna agus Macra DPPanna) chun dáileadh aird a tháirgeadh ag breithniú cáilíochta agus éagsúlachta araon. Gan an ailtireacht deireadh go deireadh a bhriseadh, baineann DivCNN Seq2Seq amach leibhéal cuimsitheachta níos airde i gcomparáid le samhlacha fanaile agus bunlínte láidre. Tá na cóid agus na tacair sonraí go léir in-atáirgthe ar fáil ar líne.', 'el': 'Διάφορα μοντέλα μάθησης που σχεδιάστηκαν για μηχανική μετάφραση εφαρμόστηκαν πρόσφατα για εργασία αφηρημένης σύνοψης. Παρά το γεγονός ότι αυτά τα μοντέλα παρέχουν υψηλές βαθμολογίες, περιορίζονται στη δημιουργία περιεκτικών περιλήψεων με υψηλό επίπεδο αφαίρεσης λόγω της εκφυλισμένης κατανομής προσοχής τους. Εισάγουμε το ποικίλο εξελικτικό μοντέλο χρησιμοποιώντας τις μεθόδους διεργασιών σημείων (μικροϋπολογισμοί και μακροεντολές) για να παραγάγουμε τη διανομή προσοχής λαμβάνοντας υπόψη τόσο την ποιότητα όσο και την ποικιλομορφία. Χωρίς να σπάσει την αρχιτεκτονική του τέλους προς τέλους, το επιτυγχάνει υψηλότερο επίπεδο περιεκτικότητας σε σύγκριση με τα μοντέλα βανίλιας και τις ισχυρές γραμμές βάσης. Όλοι οι αναπαραγώγιμοι κωδικοί και σύνολα δεδομένων είναι διαθέσιμοι στο διαδίκτυο.', 'ka': 'მხოლოდ აბსტრაქტიური საუბუზაციაციის დავალებისთვის განსხვავებული Seq2Seq სწავლების მოდელები, რომლებიც მაქინის გარგუნებისთვის დააყენებული. ამ მოდელების მარცხენა უფრო დიდი ROUGE მონაცემების შესახებ, ისინი უფრო დიგენერაციული მონაცემების გარეშე შექმნა უფრო დიგენერაციული მონაცემების გარეშე. ჩვენ გამოყენებთ განსხვავებული კონგორციალური Seq2Seq მოდელ(DivCNN Seq2Seq) განსხვავებული პროცესების გამოყენებას (Micro DPPs და Macro DPPs) განსხვავებას, რომელიც განსხვავებულობის და განსხვავებულობის განსხვავებას გა DivCNN Seq2Seq მიღებს უფრო მეტი სიგრძელობის დონე, რომელიც განილილის მოდელებით და ძალიან ფესტური ხაზებით შემდგომარებულია. ყველა გამოცდილებელი კოდეები და მონაცემების კოდეები online.', 'it': "Vari modelli di apprendimento Seq2Seq progettati per la traduzione automatica sono stati applicati recentemente per il compito di sintesi astratta. Nonostante questi modelli forniscano punteggi ROUGE elevati, sono limitati a generare riassunti completi con un alto livello di astrazione a causa della sua degenerata distribuzione dell'attenzione. Introduciamo il Modello Convoluzionale Seq2Seq Diverso (DivCNN Seq2Seq) utilizzando i metodi Determinantal Point Processes (Micro DPP e Macro DPP) per produrre la distribuzione dell'attenzione considerando sia la qualità che la diversità. Senza rompere l'architettura end to end, DivCNN Seq2Seq raggiunge un livello più elevato di completezza rispetto ai modelli vanilla e alle solide linee di base. Tutti i codici e i set di dati riproducibili sono disponibili online.", 'lt': 'Various Seq2Seq learning models designed for machine translation were applied for abstractive summarization task recently.  Nepaisant šių modelių ROUGE rezultatai yra dideli, jie yra susiję tik su išsamiomis santraukomis ir aukšto lygio abstrakcija dėl degeneruoto dėmesio paskirstymo. Įdiegiame įvairių konvoliucinių seksualinių seksualinių seksualinių seksualinių seksualinių seksualinių seksualinių seksualinių seksualinių seksualinių seksualinių seksualinių seksualinių seksualinių seksualinių seksualinių seksualinių seksualinių seksualinių seksualinių seksualinių seksualinių seksualinių seksualinių seksualinių seksualinių seksualinių seksualinių seksualinių seksualinių seksualinių seksualinių seksuali Without breaking the end to end architecture, DivCNN Seq2Seq achieves a higher level of comprehensiveness compared to vanilla models and strong baselines.  Visi atgaminami kodai ir duomenų rinkiniai yra prieinami internetu.', 'hu': 'A gépi fordításra tervezett Seq2Seq tanulási modelleket a közelmúltban absztraktív összefoglalási feladatokhoz alkalmazták. Annak ellenére, hogy ezek a modellek magas ROUGE pontszámokat biztosítanak, korlátozódnak arra, hogy átfogó összefoglalókat készítsenek, amelyek magas szintű absztrakcióval rendelkeznek a degenerált figyelem eloszlása miatt. Bevezetjük a különböző konvolúciós Seq2Seq modellt (DivCNN Seq2Seq) a meghatározó pontfolyamatok módszereivel (mikro DPP-k és makro DPP-k) a figyelem elosztása érdekében mind a minőség, mind a sokszínűség figyelembevételével. A DivCNN Seq2Seq anélkül, hogy megszakítaná a végtől a végtől a végtől a végtől a végtől a végtől a végtől a végtől a végtől a végtől a végtől a végtől a végtől a végtől a területig terjedő architektúrához képest magasabb szintű átfogóságot érné el el, mint a vanília modellek és az erős alapvonalak. Az összes reprodukálható kód és adatkészlet elérhető online.', 'ms': 'Various Seq2Seq learning models designed for machine translation have been applied for abstractive summary tasks recently. Walaupun model ini menyediakan skor ROUGE yang tinggi, ia terbatas untuk menghasilkan ringkasan komprensif dengan tahap abstraksi yang tinggi disebabkan distribusi perhatian yang teruk. Kami memperkenalkan Model Seq2Seq Berberbeza (DivCNN Seq2Seq) menggunakan kaedah Proses Titik Determinant (Micro DPPs dan Macro DPPs) untuk menghasilkan distribusi perhatian mengingat kualiti dan pelbagai. Tanpa merusak akhir ke akhir arkitektur, DivCNN Seq2Seq mencapai tingkat yang lebih tinggi keseluruhan dibandingkan dengan model vanilla dan garis dasar yang kuat. Semua kod dan set data yang boleh dikembalikan tersedia online.', 'kk': 'Компьютерді аудару үшін құрылған әртүрлі Seq2Seq үйрену үлгілері жақын абстрактивті тұжырымдамасының тапсырмасына қолданылды. Бұл үлгілер жоғары ROUGE нәтижелерін көрсетуге қарамастан, олар өзінің дегенерациялық үлестірімін сезімдеу үшін толық тұжырымдамасын құру үшін шектелген. Біз әртүрлі құрылғылық Seq2Seq Model (DivCNN Seq2Seq) дегенді анықтайтын бұрыштық процесстердің әдістерін (Micro DPPs және Macro DPPs) сапасы мен әртүрлігін қарастыру үшін бірнеше құрылғылық үлестірімізді келтіріп бер Архитективтің аяқтауын аяқтамай, DivCNN Seq2Seq vanilla моделдеріне және күшті негізгі сызықтарымен салыстырылған толық деңгейін жеткізеді. Барлық қайталанатын код мен деректер жиындары онлайн істейді.', 'ml': 'മെഷിന്\u200d പരിഭാഷക്കുവേണ്ടി നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന വ്യത്യസ്ത സെക്ക് 2Seq പഠിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d അടുത്തുതന്നെ ഒപ്പ്ര ഈ മോഡലുകള്\u200d കൂടുതല്\u200d റോയുജ് സ്കോര്\u200d നല്\u200dകുന്നതിന് ശേഷം, അതിന്റെ ശ്രദ്ധ വിതരണം കാരണം അതിന്റെ ഉയര്\u200dന്ന നിലയില്\u200d ഉയര്\u200dത്തുന്ന സംഖ്യകള്\u200d ഉണ്ടാ നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത കോണ്\u200dവോളേഷന്\u200d സെക്ക്2സെക്ക് മോഡല്\u200d (ഡിവിസിനെന്\u200d സെക്ക്2സെക്ക്) പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. വിവിധ പോയിന്റ് പ്രക്രിയകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് മൈക്രോ ഡ അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കാതെ ഡിവിസിനെന്\u200d സെക്ക്2സെക്ക് വായില്ലാത്ത മോഡലുകള്\u200dക്കും ശക്തിയുള്ള ബേസ്റ്റെലൈനുകള്\u200dക്കും തുല്യമായ പര എല്ലാ കോഡുകളും ഡാറ്റാസറ്റുകളും ഓണ്\u200dലൈനില്\u200d ലഭ്യമാണ്.', 'mt': 'Diversi mudelli ta’ tagħlim Seq2Seq imfassla għat-traduzzjoni bil-magna ġew applikati għal kompitu ta’ sommarju astrattiv reċentement. Minkejja dawn il-mudelli jipprovdu punteġġi ROUGE għoljin, huma limitati biex jiġġeneraw sommarji komprensivi b’livell għoli ta’ astrazzjoni minħabba d-distribuzzjoni deġenerata tal-attenzjoni tiegħu. Aħna nintroduċu Mudell Diversu ta’ Seq2Seq Konveoluzzjonali (DivCNN Seq2Seq) billi nużaw metodi ta’ Proċessi ta’ Punti Determinanti (Micro DPPs u Macro DPPs) biex nipproduċu distribuzzjoni ta’ attenzjoni li tikkunsidra kemm il-kwalità kif ukoll id-diversità. Mingħajr ma tinkiser l-arkitettura minn tarf sa tarf, DivCNN Seq2Seq tikseb livell ogħla ta’ komprensività meta mqabbel ma’ mudelli tal-vanilla u linji bażi b’saħħithom. Il-kodiċijiet u s-settijiet tad-dejta riproduċibbli kollha huma disponibbli onlajn.', 'no': 'Nyleg brukte fleire læringsmodeller i Seq2Seq som er lagt for maskinsomsetjing for abstraktiv sammendrag. Til tross av desse modelane gjev høg ROUGE- poeng, er dei begrenset for å laga komplette samandrag med høg nivå av abstraksjon på grunn av den degenererte oppmerksfordelinga. Vi introduserer diverse konvolusjonelle Seq2Seq Model (DivCNN Seq2Seq) med metodar for definisjonsprosesser (Micro DPPs og Macro DPPs) for å produsera oppmerksfordeling med både kvalitet og diversitet. Utan å bryta slutten til slutten av arkitektur, oppnår DivCNN Seq2Seq eit høgare nivå av kompleksivitet sammenlignet med vanilmodeller og sterke baselinjer. Alle gjenopprettbare kodar og datasett er tilgjengelege på nettet.', 'pl': 'Różne modele edukacyjne Seq2Seq zaprojektowane do tłumaczenia maszynowego zostały ostatnio zastosowane do abstrakcyjnego podsumowania. Pomimo tego, że modele te zapewniają wysokie wyniki ROUGE, ograniczają się do generowania kompleksowych podsumowań o wysokim poziomie abstrakcji ze względu na zdegenerowany rozkład uwagi. Wprowadzamy różnorodny model konwolucyjny Seq2Seq (DivCNN Seq2Seq) wykorzystujący metody procesów punktowych determinantal (Micro DPP i Makro DPP) w celu wytworzenia dystrybucji uwagi z uwzględnieniem zarówno jakości, jak i różnorodności. Bez łamania architektury od końca do końca, DivCNN Seq2Seq osiąga wyższy poziom kompleksowości w porównaniu z modelami waniliowymi i silnymi liniami bazowymi. Wszystkie powtarzalne kody i zbiory danych są dostępne online.', 'mn': 'Seq2Seq суралцах төрлийн загварууд машин хөрөнгө оруулахын тулд саяхан abstractive summarization task-д хэрэглэгдсэн. Эдгээр загварууд нь ROUGE өндөр тоонуудыг хангаж байгаа ч, тэд хатуу анхаарал хангалттай хуваарилалтын шаардлагатай өргөн хэмжээний нийлүүлэлтийг бий болгохын тулд хязгаарлагддаг. Бид тодорхойлолт цэгийн процесс(Micro DPPs, Macro DPPs) ашиглаж, анхаарлын хуваарилалт боловсруулахын тулд олон төрлийн хуваарилалт(DivCNN Seq2Seq Model(DivCNN Seq2Seq) ашигладаг. Архитектурын төгсгөлд дуусахгүй DivCNN Seq2Seq нь vanilla загвартай, хүчтэй суурь шугамын харьцуулахад илүү өндөр хэмжээтэй байдаг. Бүх эргүүлэх код, өгөгдлийн сангууд онлайн хэрэглэгддэг.', 'ro': 'Diverse modele de învățare Seq2Seq concepute pentru traducerea automată au fost aplicate recent pentru sarcina de rezumare abstractivă. În ciuda faptului că aceste modele oferă scoruri ROUGE ridicate, ele sunt limitate pentru a genera rezumate cuprinzătoare cu un nivel ridicat de abstracție datorită distribuției sale degenerate a atenției. Introducem Modelul Seq2Seq Convoluțional Divers (DivCNN Seq2Seq) folosind metodele Proceselor Punctuale Determinante (Micro DPP și Macro DPP) pentru a produce distribuția atenției având în vedere atât calitatea, cât și diversitatea. Fără a rupe arhitectura end-to-end, DivCNN Seq2Seq atinge un nivel mai ridicat de cuprinzătoare comparativ cu modelele vanilie și liniile de bază puternice. Toate codurile și seturile de date reproductibile sunt disponibile online.', 'mk': 'Разни модели за учење Seq2Seq дизајнирани за машински превод беа аплицирани за апстрактивна резултатска задача неодамна. И покрај тоа што овие модели обезбедуваат високи резултати на РУГЕ, тие се ограничени за генерирање комплетни резултати со високо ниво на апстракција поради дегенерираната дистрибуција на вниманието. Ние го воведуваме различниот конволуционален Seq2Seq модел( DivCNN Seq2Seq) користејќи методи за процес со одредени точки (Микро DPP и Макро DPP) за да се произведува дистрибуција на вниманието со оглед на квалитетот и различноста. Без прекинување на крајот до крајот на архитектурата, ДивCNN Seq2Seq постигнува повисоко ниво на целосност во споредба со ванилските модели и силните основни линии. Сите репродуктибилни кодови и податоци се достапни онлајн.', 'si': 'විවිධ Seq2Seq ඉගෙනීම් මොඩල් සැකසුම් විදියට පරිවර්තනය සඳහා සැකසුම් කරලා තියෙන්නේ අවස්ථාවක්  මේ මෝඩේල් එක්ක උඩ ROUGE ස්කෝර් එක්ක සම්පූර්ණය කරනවා නමුත් ඔවුන් සීමාවිත වෙලා තියෙන්නේ ඔවුන්ගේ අවධානය විතරය නිසා උ අපි විශේෂ පොයින්ට් පරීක්ෂණ විධානය (මයික්\u200dරෝ DPPs සහ මක්රෝ DPPs) විශේෂතාවය සහ විශේෂතාවය සඳහා අවධානය විතරය සඳහා අවධානය කරන්න ප්\u200dරය අවසානය අවසානය කරන්න බැරිවුනොත්, diviCNN Seq2Seq වැනිලා මොඩේල්ස් සහ ශක්තිමත් පද්ධතිය සඳහා විශේෂ ස්ථානයක් ලැබෙනවා. සියළුම ප්\u200dරවර්තනය කරන්න පුළුවන් කෝඩ් සහ දත්ත සේට් අන්ලයින් වෙන්න පුළුවන්.', 'sr': 'Nedavno su prijavljeni različiti modeli učenja Seq2Seq dizajnirani za prevod mašine na zadatak abstraktivne sažetke. Uprkos ovim modelima pružaju visoke rezultate ROUGE-a, ograničene su da proizvede sveobuhvatne sažetke visokom nivou apstrakcije zbog njegovog degeneriranog distribucije pažnje. Predstavljamo razne konvolucionalne Seq2Seq modele (DivCNN Seq2Seq) koristeći metode određenih procesa to čki (mikro DPPs i makro DPPs) kako bi proizveli distribuciju pažnje s obzirom na kvalitet i raznolikost. Bez prekida kraja arhitekture, DivCNN Seq2Seq postiže veći nivo sveobuhvatnosti u usporedbi sa vanilnim modelima i jakim osnovnim linijama. Svi reproduktivni kodovi i podaci su dostupni na internetu.', 'so': "Seq2Seq noocyo kala duduwan oo loo qoray turjumista machine-ka waxaa loo codsaday shaqo la'aan oo la soo dhowaaday. Inta kastoo modelladan ay bixiyaan kooxaha ROUGE oo aad u sareeya, waxaa lagu xadgudbaa inay soo saaraan koorsooyin aasaasi ah oo aad u kala soocdo, sababtoo ah qaybinta daryeelka. Waxaynu u soo bandhignaynaa noocyada kala duduwan Seq2Seq (DivCNN Seq2Seq) oo lagu isticmaalayo goobaha baaritaanta Point Processes (Micro DPPs iyo Macro DPPs) si aan u soo saarno daryeelka kala qaybsasha qiimo iyo kala duduwan. Heshiiska dhismaha dhammaadka la'aanta, DivCNN Seq2Seq wuxuu gaadhaa heer hoos u ah oo la barbarto tusaalooyin baabuur ah iyo saldhigyo xoog leh. Shabakada internetka waxaa laga helaa dhammaan codsiga la soo celin karo iyo kaararka macluumaadka.", 'sv': 'Olika Seq2Seq inlärningsmodeller utformade för maskinöversättning tillämpades nyligen för abstraktiv sammanfattning uppgift. Trots att dessa modeller ger höga ROUGE-poäng är de begränsade till att generera omfattande sammanfattningar med hög abstraktionsnivå på grund av dess degenererade uppmärksamhetsfördelning. Vi introducerar Diverse Convolutional Seq2Seq Model (DivCNN Seq2Seq) med hjälp av Determinatal Point Processes metoder (Micro DPP och Macro DPP) för att producera uppmärksamhetsfördelning med hänsyn till både kvalitet och mångfald. Utan att bryta end-to-end-arkitekturen uppnår DivCNN Seq2Seq en högre nivå av helhetssyn jämfört med vaniljmodeller och starka baslinjer. Alla reproducerbara koder och dataset finns tillgängliga online.', 'ta': 'இயந்திர மொழிபெயர்ப்பிற்கான வடிவமைக்கப்பட்ட மாதிரிகள் வேறு விதமான Seq2Seq கற்றுக்கொள்ளும் மாதிரிகள் அண்மையில்  இந்த மாதிரிகள் அதிக ரோஜெக் மதிப்புகளை வழங்கும் போதிலும், அவர்கள் முழு சுருக்கங்களை உருவாக்க வரம்பட்டுள்ளது, அதன் வேக்கியமான கவனத்தை விர நாம் வெவ்வேறு தொகுதி Seq2Seq மாதிரி (DivCNN Seq2Seq) குறிப்பிட்ட புள்ளி முறைமைகள் (மைக்ரோ டிபிபிகள் மற்றும் மாக்ரோ டிபிபிகள்) உபயோகித்து கவனத்தை விதியாசம Without breaking the end to end architecture, DivCNN Seq2Seq achieves a higher level of comprehensiveness compared to vanilla models and strong baselines.  அனைத்து புதுப்பிக்கக்கூடிய குறிமுறைகளும் தகவல் அமைப்புகளும் இணையத்தில் உள்ளன.', 'ur': 'ماشین ترجمہ کے لئے طراحی طراحی مختلف Seq2Seq یادہانی موڈل اچھے وقت آب تراکٹیو ترجمہ کے کام کے لئے لازم کیا گیا ہے. ان نمڈلوں کے باوجود بالا رئوGE اسکوروں کو پیش کرتا ہے، یہ اس کے ذلیل ذلیل توسعہ کے باوجود ایک بالا سطح مضبوط سمجھنے کے لئے محدود ہیں. ہم طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح کے مطابق سq2Seq موڈل (DivCNN Seq2Seq) کو معلوم کرتے ہیں کہ گوارت اور مختلف طریقے سے توجه کے تقسیم کریں۔ بنیاد پانے کے لئے آخرت کو ٹکڑے کے بغیر، DivCNN Seq2Seq ایک بلند سطح پر کامل ہونے والی موڈل اور قوی بنیاس لین کے مقابلہ میں پہنچتا ہے. تمام پیدا کرنے والے کوڈ اور ڈیٹ سٹ آنلاین موجود ہیں.', 'uz': "Name Bu modellar juda yuqori ROUGE qiymatlarini koʻrsatilishi kerak bo'lsa, ularning tez tarqatish darajada juda katta ajratilgan qismlarni yaratish juda chegara. @ info: whatsthis Name @ info", 'vi': 'Các mô hình học hành khác nhau được thiết kế cho phiên dịch máy được áp dụng cho các nhiệm vụ tổng hợp trừu tượng. Mặc dù các mô hình này cung cấp điểm cao của ROCÊ, chúng giới hạn để tạo ra các bản tóm tắt to àn diện với một mức độ trừu tượng cao do phân chia sự chú ý thoái hóa của nó. Chúng tôi giới thiệu Diverse conolutional Seq2Seq Model(DickN Seq2Seq) với các phương pháp xử lý điểm số (Micro DPD và Macro PD) để sản xuất phân phối sự chú ý, cân nhắc chất lượng và đa dạng. Không phá vỡ kết thúc của kiến trúc, Divya Seq2Seq đạt được một mức độ to àn diện cao hơn so với các mô hình vani và các nền tảng vững chắc. Tất cả mã và dữ liệu có khả năng sinh sản đều có sẵn trên mạng.', 'nl': "Verschillende Seq2Seq leermodellen ontworpen voor machinevertaling werden onlangs toegepast voor abstractieve samenvattingstaak. Ondanks dat deze modellen hoge ROUGE scores bieden, zijn ze beperkt tot het genereren van uitgebreide samenvattingen met een hoog abstractieniveau vanwege de gedegenereerde aandachtsverdeling. We introduceren Diverse Convolutional Seq2Seq Model (DivCNN Seq2Seq) met behulp van Determinantal Point Processes methodes (Micro DPP's en Macro DPP's) om aandacht distributie te produceren rekening houdend met zowel kwaliteit als diversiteit. Zonder de end-to-end architectuur te breken, bereikt DivCNN Seq2Seq een hoger niveau van complexiteit in vergelijking met vanille modellen en sterke baselines. Alle reproduceerbare codes en datasets zijn online beschikbaar.", 'da': "Forskellige Seq2Seq læringsmodeller designet til maskinoversættelse blev for nylig anvendt til abstraktiv opsummering opgave. Selvom disse modeller giver høje ROUGE scores, er de begrænset til at generere omfattende resuméer med et højt abstraktionsniveau på grund af dens degenererede opmærksomhedsfordeling. Vi introducerer Diverse Convolutional Seq2Seq Model (DivCNN Seq2Seq) ved hjælp af Determinatal Point Processes metoder (Micro DPP'er og Macro DPP'er) til at producere opmærksomhedsfordeling i betragtning af både kvalitet og mangfoldighed. Uden at bryde end-to-end-arkitekturen opnår DivCNN Seq2Seq et højere omfattende niveau sammenlignet med vaniljemodeller og stærke basislinjer. Alle de reproducerbare koder og datasæt er tilgængelige online.", 'bg': 'Наскоро бяха приложени различни модели за обучение, предназначени за машинен превод за абстрактно обобщаване. Въпреки че тези модели осигуряват високи резултати, те са ограничени да генерират изчерпателни резюмета с високо ниво на абстракция поради дегенерираното разпределение на вниманието. Въвеждаме Разнообразен Конволюционален Сек2Сек модел (Използвайки методите на Определителни Точкови Процеси (Микро ДПП и Макро ДПП), за да се постигне разпределение на вниманието, като се има предвид качеството и разнообразието. Без да нарушава архитектурата от край до край, постига по-високо ниво на изчерпателност в сравнение с ваниловите модели и силните базови линии. Всички възпроизводими кодове и набори от данни са достъпни онлайн.', 'id': 'Various Seq2Seq learning models designed for machine translation have been applied for abstractive summary task recently. Meskipun model ini menyediakan skor ROUGE tinggi, mereka terbatas untuk menghasilkan ringkasan komprensif dengan tingkat abstraksi tinggi karena distribusi perhatian degenerasi. Kami memperkenalkan Various Convolutional Seq2Seq Model(DivCNN Seq2Seq) menggunakan metode Proses Titik Determinant (Micro DPP dan Macro DPP) untuk menghasilkan distribusi perhatian mengingat kualitas dan diversitas. Tanpa merusak akhir ke akhir arsitektur, DivCNN Seq2Seq mencapai tingkat lebih tinggi keseluruhan dibandingkan dengan model vanilla dan garis dasar yang kuat. Semua kode dan set data yang bisa diproduksi tersedia online.', 'de': 'Verschiedene Seq2Seq Lernmodelle für maschinelle Übersetzung wurden kürzlich für abstraktive Zusammenfassungsaufgaben angewendet. Obwohl diese Modelle hohe ROUGE-Scores liefern, sind sie aufgrund ihrer degenerierten Aufmerksamkeitsverteilung auf umfassende Zusammenfassungen mit hohem Abstraktionsgrad beschränkt. Wir führen Diverse Convolutional Seq2Seq Model (DivCNN Seq2Seq) unter Verwendung von Determinantal Point Processes Methoden (Micro DPPs und Makro DPPs) ein, um Aufmerksamkeitsverteilung unter Berücksichtigung von Qualität und Vielfalt zu erzeugen. Ohne die End-to-End-Architektur zu durchbrechen, erreicht DivCNN Seq2Seq ein höheres Maß an Vollständigkeit im Vergleich zu Vanille-Modellen und starken Baselines. Alle reproduzierbaren Codes und Datensätze sind online verfügbar.', 'hr': 'Nedavno su se primjenjivali različiti modeli učenja Seq2Seq dizajnirani za prevod strojeva na zadatak abstraktivne sažetke. Uprkos ovim modelima pružaju visoke rezultate ROUGE-a, ograničene su za proizvedenje sveobuhvatnih sažetaka visokom nivou apstraktacije zbog njegovog degeneriranog distribucije pažnje. Predstavljamo razne konvolucionalne Seq2Seq modele (DivCNN Seq2Seq) koristeći metode određenih procesa to čki (mikro DPPs i makro DPPs) kako bi proizveli distribuciju pažnje s obzirom na kvalitetu i raznolikost. Bez prekida kraja arhitekture, DivCNN Seq2Seq postiže višu razinu sveobuhvatljivosti u usporedbi sa vanilnim modelima i jakim osnovnim linijama. Svi reproduktivni kodovi i podaci su dostupni na internetu.', 'ko': '최근에는 기계 번역을 위한 다양한 Seq2Seq 학습 모델이 추상적 요약 작업에 활용되고 있다.비록 이런 모델들은 비교적 높은 연지 평점을 제공했지만 주의력 분포가 퇴화되어 고도의 추상적인 종합 요약만 생성할 수 있다.우리는 다중권적 Seq2Seq모델(DivCNN Seq2Seq)을 도입하여 행렬식 점 프로세스 방법(미시적 DPP와 거시적 DPP)을 사용하여 질과 다양성을 겸비한 주의력 분포를 형성한다.DivCNN Seq2Seq는 엔드 투 엔드 아키텍처를 훼손하지 않으면서 일반 모델이나 강력한 베이스라인보다 높은 수준의 포괄성을 구현했다.모든 복제 가능한 코드와 데이터 집합을 온라인으로 얻을 수 있습니다.', 'fa': 'مدلهای یادگیری Seq2Seq مختلف طراحی برای ترجمه ماشین اخیرا برای عملۀ جمع\u200cآوری مطلوب درخواست کردند. با وجود این مدلها امتیاز بالا ROUGE را پیشنهاد می دهند، آنها محدود هستند تا جمع\u200cآوری کامل با سطح بالا از اخراج به خاطر توزیع نابود شده\u200cاش را تولید کند. ما مدل Seq2Seq (DivCNN Seq2Seq) مختلف را معرفی می\u200cکنیم با استفاده از روش\u200cهای پردازش\u200cهای نقطه\u200cهای تعیین\u200cکننده (Micro DPPs and Macro DPPs) برای تولید توجه توجه با توجه به کیفیت و مختلف. بدون شکستن پایان به پایان معماری، DivCNN Seq2Seq یک سطح بالاتری از محدودیت در مقایسه با مدل های وانیلا و خطوط بنیادی قوی به دست می آید. همه رمز\u200cهای بازآفرینی و مجموعه\u200cهای داده\u200cها در آنلاین موجود هستند.', 'sw': 'Miundo mbalimbali ya kujifunza Seq2Seq zilizotengenezwa kwa ajili ya tafsiri ya mashine ilitumiwa kwa ajili ya kazi za muhtasari wa kutolewa vibaya hivi karibuni. Pamoja na mifano hii inatoa vipimo vya juu vya ROUGE, vimezuiwa kutengeneza muhtasari wa jumla kwa kiwango kikubwa cha kuondoka kwa sababu ya usambazaji wake wa haraka. Tunawasilisha Modeli ya Seq2Seq ya Kujitolea (DivCNN Seq2Seq) kwa kutumia mbinu za mchakato wa Kihafidhina (Micro DPP na Makro DPPs) ili kusambaza usambazaji wa hisia kwa kuzingatia ubora na utofauti. Bila kuvunja mwisho wa ujenzi, DivCNN Seq2Seq anapata kiwango kikubwa cha ufahamu ukilinganishwa na mifano yasiyo na misingi yenye nguvu. Alama zote zinazozaliwa na seti za data zinapatikana mtandaoni.', 'tr': 'Maşynyň terjime üçin düzenlenen beýleki Seq2Seq öwrenmek nusgalary son zamanlarda abstraktiv terjime göreri üçin uygulandy. Bu modeller ýokary ROUGE sanlary täsir etmäne rağmen, daşary üns daşyrylygynyň sebäbi ýokary derejesi ýok derejesi bilen daşary çykarmak üçin hasaplanýarlar. Biz at sanly hasaplanjak Seq2Seq nusgasyny(DivCNN Seq2Seq) hasaplanjak noktalary işleýän metodlaryny(Micro DPPs we Macro DPPs) we her hili we çeşitliliki barada üns paýlaşmagy üçin tanyş edýäris Arhitektura soňuna çykarmadan DivCNN Seq2Seq, vanilla modeller we güýçli baseliniň derejesi bilen ýokary derejesi başarýar. Ehli faýllar we veri ködlemeler öňünde bar.', 'am': 'Seq ምንም እንኳን እነዚህ ምሳሌዎች የሮUGE ደረጃዎች ከፍ ከፍ ካሉ፣ በተለየ ጥያቄው ምክንያት ከፍ ከፍ ካለው የጥብቅ ቁጥጥር መፍጠር ግለጻል፡፡ ጥያቄ እና ልዩ ልዩ ጥያቄ ፕሮግራሞች (ሚክሮ DPPs እና ማክሮ DPPs) የጥያቄ ጥያቄ እና ልዩ ልዩነትን ለማሳየት በተለየ የልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ልዩነት ሰቅል (DivCNN Seq2Seq) እናሳየዋለን፡፡ የመዝገብ መሠረት መጨረሻ ሳይፈጸም ዲvCNN Seq2Seq ከከንቱ ምሳሌዎች እና ብርቱ መሠረት ጋር የሚተካክል የውጤት ደረጃን ከፍተኛ አግኝቷል፡፡ የፊደል ቅርጽ እና የዳታ ሰርቨሮች በመስመር ላይ ተገኝተዋል።', 'hy': 'Տարբեր SeQ2SeQ ուսումնասիրության մոդելներ, որոնք նախագծված են մեքենայի թարգմանման համար, վերջերս կիրառվել են վերացական համառոտագրման խնդրի համար: Չնայած այս մոդելներին, որ առաջարկում են բարձր ROUGe-ի գնահատականներ, դրանք սահմանափակվում են ընդհանուր համառոտագրություններ ստեղծելու համար, որոնք ունեն բարձր մակարդակ վերացացմանը դրա դեգեներացված ուշադրության տարածման պատճա Մենք ներկայացնում ենք բազմազան համընդհանուր SeQ2SeQ մոդելը (DiscCNN SeQ2SeQ) օգտագործելով որոշող պրոցեսների մեթոդները (Միկրո ԴՊՊ և Մակրո ԴՊ) ուշադրության տարածման համար, հաշվի առնելով որակը և բազմազանությունը: Բայց առանց վերջնական ճարտարապետության ավարտին խախտելու, ԴիՎՆ SeQ2SeQ-ը հասնում է ավելի բարձր ընդհանուր մակարդակի, համեմատած վանիլի մոդելների և ուժեղ հիմքերի հետ: Բոլոր վերարտադրելի կոդները և տվյալների համակարգերը առցանց հասանելի են:', 'af': "Verskeie Seq2Seq leer modele ontwerp vir masjien vertaling is toegewend vir abstraktiewe opsomming opdrag onlangs. Onthou hierdie modele verskaf hoë ROUGE telling, is hulle beperk om kompleksies opsommings te genereer met 'n hoë vlak van abstraksie vanweë sy degenereerde aandag verspreiding. Ons introduseer verskeie Konvolusionele Seq2Seq Model (DivCNN Seq2Seq) met gebruik van bepaalde punt Proses metodes (Micro DPPs en Macro DPPs) om aandag verspreiding te produseer met aandag van beide kwaliteit en verskeidigheid. Sonder om die einde te breek tot die einde van arkitektuur te eindig, het DivCNN Seq2Seq 'n hoër vlak van kompenseerde vergelyk met vanilla modele en sterke basisline. Alle herhaalbare kodes en datastelle is beskikbaar online.", 'sq': 'Modele të ndryshme mësimi Seq2Seq të dizajnuara për përkthimin e makinave u aplikuan për detyrën abstraktive të përmbledhjes së fundmi. Megjithë këto modele ofrojnë rezultate të larta ROUGE, ato janë të kufizuara për të gjeneruar përmbledhje tërësore me një nivel të lartë abstrakti për shkak të shpërndarjes së vëmendjes së saj të degeneruar. We introduce Diverse Convolutional Seq2Seq Model(DivCNN Seq2Seq) using Determinantal Point Processes methods(Micro DPPs and Macro DPPs) to produce attention distribution considering both quality and diversity.  Pa thyer fundin e arkitekturës së fundit, DivCNN Seq2Seq arrin një nivel më të lartë kompleksiteti krahasuar me modelet e vanilës dhe linjat bazë të forta. Të gjitha kodet e riprodhueshme dhe të dhënat janë në dispozicion online.', 'bs': 'Nedavno su prijavljeni različiti modeli učenja Seq2Seq dizajnirani za prevod mašine na zadatak abstraktivne sažetke. Uprkos ovim modelima pružaju visoke rezultate ROUGE-a, ograničene su da proizvede sveobuhvatne sažetke sa visokom nivou apstrakcije zbog njegovog degeneriranog distribucije pažnje. Predstavljamo razne konvolucionalne Seq2Seq modele (DivCNN Seq2Seq) koristeći metode određenih procesa to čki (Micro DPPs i Makro DPPs) kako bi proizveli distribuciju pažnje s obzirom na kvalitet i raznolikost. Bez prekida kraja arhitekture, DivCNN Seq2Seq postiže veći nivo sveobuhvatnosti u usporedbi sa vanilnim modelima i jakim osnovnim linijama. Svi reproduktivni kodovi i podaci su dostupni na internetu.', 'ca': "Various Seq2Seq learning models designed for machine translation were applied for abstractive summarization task recently.  Malgrat aquests models proporcionen grans puntuacions ROUGE, estan limitats a generar resumes complets amb un alt nivell d'abstracció a causa de la distribució degenerada de l'atenció. Introduïm Varis Seq2Seq Models Convolutius (DivCNN Seq2Seq) utilitzant mètodes de Process de Punts Determinants (Micro DPPs i Macro DPPs) per produir distribució d'atenció tenint en compte la qualitat i la diversitat. Sense trencar el final a l'arquitectura, DivCNN Seq2Seq aconsegueix un nivell més elevat de comprensió comparat amb models de vanilla i línies de base fortes. Tots els codis i conjunts de dades reproducibles estan disponibles en línia.", 'bn': 'মেশিন অনুবাদের জন্য ডিজাইন করা বিভিন্ন ভিন্ন সেক২Seq শিক্ষা মডেল সম্প্রতি অস্বীকৃতিক সংক্রান্ত কাজের জন্য প্রয়োগ এই মডেলগুলো বেশি রোজের স্কোর দেয়া সত্ত্বেও, তাদের দ্রুত মনোযোগ বিতরণের কারণে সংক্ষেপের সংক্ষেপের সীমাবদ্ধ। আমরা বিভিন্ন বিভিন্ন কনভোলেশনের সেক২সেক মডেল (ডিভিসিএনএন সেক২সেক) পরিচয় প্রদান করিয়েছি ডিটার্মিনেট পয়েন্ট প্রক্রিয়ার পদ্ধতি ব্যবহার করে মাইক্রো ডিপিপি এবং  আর্কিস্টেক্টারের শেষ ভেঙ্গে ফেলা ছাড়াই ডিভিসিএনএন সেক২সেক বিভিন্ন মোডেল এবং শক্তিশালী বেসাইনের তুলনায় বেশি সম্পন্ন স্তর পায়। অনলাইনে সমস্ত প্রবণযোগ্য কোড এবং ডাটাসেট পাওয়া যাচ্ছে।', 'az': 'Müxtəlif Seq2Seq öyrənmə modelləri maşın çevirilməsi üçün müəyyən edilmişdir. Bu modellər yüksək ROUGE nöqtələrini göstərməyə rağmen, bu nöqtələrin dəyişiklik dağıtılmasına görə çox yüksək səviyyədə abstraksyon yaratması üçün sınırlı. Biz müxtəlif Seq2Seq Modeli (DivCNN Seq2Seq) müxtəlif nöqtələr və cürbəcür tərzlərini təşkil etmək üçün müxtəlif nöqtələri seq2Seq Modelini təşkil edirik. Arhitektura son vermədən DivCNN Seq2Seq, vanilla modelləri və qüvvətli səhifələri ilə qarşılaşdığı ən yüksək səviyyəni artırar. Bütün yenilənir kodlar və veri quruları onlayn içindədir.', 'et': 'Hiljuti rakendati abstraktse kokkuvõtluse ülesandeks mitmesuguseid masintõlke jaoks mõeldud Seq2Seq õppemudeleid. Vaatamata sellele, et need mudelid annavad kõrgeid ROUGE skoore, piirduvad nad põhjalike kokkuvõtete koostamisega, millel on kõrge abstraktsioonitase, kuna nende tähelepanu on halvenenud. Tutvustame mitmekesist konvolutsioonilist Seq2Seq mudelit (DivCNN Seq2Seq), kasutades määravate punktiprotsesside meetodeid (mikro DPP ja makro DPP), et toota tähelepanu jaotus, arvestades nii kvaliteeti kui ka mitmekesisust. Lõpp-lõpuni arhitektuuri murdmata saavutab DivCNN Seq2Seq kõrgema terviklikkuse taseme võrreldes vanillimudelite ja tugevate lähtejoontega. Kõik reprodutseeritavad koodid ja andmekogumid on kättesaadavad internetis.', 'fi': 'Abstraktiiviseen yhteenvetotehtävään on hiljattain sovellettu erilaisia konekääntämiseen suunniteltuja Seq2Seq-oppimismalleja. Vaikka nämä mallit tarjoavat korkeat ROUGE-pisteet, ne rajoittuvat tuottamaan kattavia yhteenvetoja, joissa on korkea abstraktiotaso johtuen niiden rappeutuneesta huomiojakaumasta. Esittelemme Diverse Convolutional Seq2Seq Model (DivCNN Seq2Seq) käyttäen Determinantal Point Processes -menetelmiä (Micro DPP ja Macro DPP) huomion jakautumisen tuottamiseksi ottaen huomioon sekä laadun että monimuotoisuuden. DivCNN Seq2Seq saavuttaa paremman kattavuuden kuin vaniljamallit ja vahvat perusviivat rikkomatta kokonaisarkkitehtuuria. Kaikki toistettavissa olevat koodit ja aineistot ovat saatavilla verkossa.', 'cs': 'Pro abstraktivní souhrnnou úlohu byly v poslední době aplikovány různé vzdělávací modely Seq2Seq navržené pro strojový překlad. Přestože tyto modely poskytují vysoké ROUGE skóre, jsou omezeny na generování komplexních souhrnů s vysokou úrovní abstrakce díky degenerovanému rozložení pozornosti. Představujeme rozmanitý konveluční Seq2Seq model (DivCNN Seq2Seq) pomocí metod determinantálních bodových procesů (Micro DPP a Makro DPP) k vytvoření distribuce pozornosti s ohledem na kvalitu i diverzitu. DivCNN Seq2Seq dosahuje vyšší úrovně komplexnosti ve srovnání s vanilkovými modely a silnými základními liniemi. Všechny reprodukovatelné kódy a datové sady jsou k dispozici online.', 'jv': 'section Genjer model iki dadi nggawe rotUGE sing paling nggawe We Intdoned Multiple convolutional Seq2Seq model(divisMT Seq2Seq) Using detectantal Point Procedes Methods (mikro PPP and macro PPP) to create awake Distribution Rasané awak dhéwé wis nguasai architecture, divisMT Seq2Seq kuwi wis nambah sing luwih apik dhéwé kuwi duluran ngono model sing kakara barang dhéwé. Punika dipunanggé kode lan dataset sing dibutuhke online', 'ha': "Seq na ƙidãyayyu masu sanar da shiryoyin ayuka na designed for translation of mashine was applied for obraction sum-orization a few days. Despite these models provide high ROUGE scores, they are limited to generate comprehensive summaries with a high level of abstraction due to its degenerated attention distribution.  Tuna ƙara wa Motel na DivCNN Seq2Seq (DivCNN Seq2Seq) game da shiryoyin Cikakken Pont (Micro Daidaita da Macro DPs) dõmin ya nuna fassarar hisãbi game da tsari da baƙi. Bai sãɓa ƙarin ya ƙara matsayin, DivCNN Seq2Seq ya sami wata daraja na jumla da sami'a sami'a sami da misãlai masu ƙarfi. Koda duk kodi da tsarin da za'a iya duba, za'a iya samun wannan a wuri.", 'sk': 'Pred kratkim smo za abstraktivno povzetek uporabili različne modele učenja Seq2Seq, namenjene strojnemu prevajanju. Kljub temu, da ti modeli zagotavljajo visoke ROUGE ocene, so omejeni na ustvarjanje celovitih povzetkov z visoko stopnjo abstrakcije zaradi njegove degeneracije porazdelitve pozornosti. Predstavljamo raznolik konvolucijski Seq2Seq model (DivCNN Seq2Seq) z uporabo metod določitvenih točkovnih procesov (mikro DPP in makro DPP) za proizvodnjo porazdelitve pozornosti glede na kakovost in raznolikost. DivCNN Seq2Seq dosega višjo raven celovitosti v primerjavi z vanilijevimi modeli in močnimi osnovnimi linijami brez prekinitve arhitekture od konca do konca. Vse ponovljive kode in nabore podatkov so na voljo na spletu.', 'he': 'דוגמני לימוד Seq2Seq שונים שנועדו לתרגום מכונות הופעו למשימה אסטרקטיבית בסוף לאחרונה. Despite these models provide high ROUGE scores, they are limited to generate comprehensive summaries with a high level of abstraction due to its degenerated attention distribution.  אנחנו מציגים מודל Seq2Seq משוני (DivCNN Seq2Seq) באמצעות שיטות תהליכים נקודות קבועות (מיקרו DPP ומאקרו DPP) כדי לייצר פיצוץ תשומת לב בהתחשב באיכות וגוון. בלי לשבור את הסוף לארכיטקטורה הסופית, DivCNN Seq2Seq משיג רמה גבוהה יותר של היכולת בהשוואה לדוגמנים ונילה וקווי בסיס חזקים. כל הקודים והמסמכים המחזורים זמינים באינטרנט.', 'bo': 'Seq2Seq སྦྲེལ་མཐུད་པའི་མིག་རྩལ་ལག་ལེན་པའི་སྣ་ཚོགས་མང་པོ་ཞིག་ནི་ལག་སྟར་འཆར་བྱེད་ཡོད་པ Despite these models provide high ROUGE scores, they are limited to generate comprehensive summaries with a high level of abstraction due to its degenerated attention distribution. ང་ཚོས་Diverse Convolutional Seq2Seq Model(DivCNN Seq2Seq)འདི་སྤྱད་ནས་Determinantal Point Processes methodos(Micro DPPs and Macro DPPs)ནང་གི་གནད་སྡུད་ཀྱི་བསམ་བློ་གཏད་དང་དབྱེ་བ་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་ཡོད་པ་ལས་ས མཇུག་བསྡུ་བའི་སྒྲིག་གཞི་ཚུ་མཇུག་བསྡུ་མི་ཐུབ་པ་ལས། DivCNN Seq2Seq ཡིས་བརྗོད་གཞི་ཚོགས་ལ་མཐོ་རྩོམ་པ་ཞིག་ལ་མཐོ་རྐྱེན་བྱེད་འདོད། སྙིགས་འཛུགས་རུང་བའི་ཨང་གྲངས་དང་གནད་སྒྲིག་ཆ་སྒྲིག་ཡིག་ཆ་ཡོངས་དྲ་བ་ཐོག་ཏུ་འདུག'}
{'en': 'BIOfid Dataset : Publishing a German Gold Standard for Named Entity Recognition in Historical Biodiversity Literature', 'ar': 'مجموعة بيانات BIOfid: نشر معيار ذهبي ألماني للتعرف على الكيان المُسمى في الأدب التاريخي للتنوع البيولوجي', 'fr': "Jeu de données BioFID\xa0: publication d'un étalon-or allemand pour la reconnaissance des entités nommées dans la littérature historique sur la biodiversité", 'es': 'Conjunto de datos BioFID: publicación de un patrón oro alemán para el reconocimiento de entidades nombradas en la literatura histórica sobre biodiversidad', 'pt': 'Conjunto de dados BIOFid: publicação de um padrão ouro alemão para reconhecimento de entidade nomeada na literatura histórica sobre biodiversidade', 'ja': 'BIOfidデータセット：歴史的生物多様性文献における名前付きエンティティ認識のためのドイツのゴールド基準の発行', 'ru': 'Набор данных BIOfid: Публикация немецкого золотого стандарта для признания именованных организаций в исторической литературе по биоразнообразию', 'hi': 'BIOfid डेटासेट: ऐतिहासिक जैव विविधता साहित्य में नामित इकाई मान्यता के लिए एक जर्मन गोल्ड स्टैंडर्ड प्रकाशित करना', 'zh': 'BIOfid数集:多样性文献德国黄金', 'ga': 'Tacar Sonraí BIOfid: Caighdeán Óir Gearmánach a Fhoilsiú maidir le hAitheantas Aonán Ainmnithe i Litríocht Stairiúil Bithéagsúlachta', 'ka': 'Name', 'hu': 'BIOfid adatkészlet: A német aranyszabvány kiadása a névvel rendelkező entitások elismerésére a történelmi biológiai sokféleség irodalomban', 'el': 'Σύνολο δεδομένων: Δημοσίευση γερμανικού χρυσού προτύπου αναγνώρισης ονομαστών οντοτήτων στην ιστορική βιβλιογραφία βιοποικιλότητας', 'it': 'BIOfid Dataset: Pubblicazione di un Gold Standard tedesco per il riconoscimento delle entità nominate nella letteratura storica sulla biodiversità', 'kk': 'BIOfid деректер қоры: Историялық биологиялық әдебиеттерде аталған нысандардың алтын стандартты басып шығару', 'ml': 'Name', 'ms': 'Dataset BIOfid: Menerbitkan Piawai Emas Jerman untuk Pengenalan Entiti bernama dalam Literatur Biodiversiti Sejarah', 'mk': 'БИОФИД податок: Издавање германски златен стандард за препознавање на именувани ентитети во историската литература за биодиверзитет', 'no': 'BIOfid- databaset: Publiserer ein tysk gull- standard for namnet entitet- gjenkjenning i historisk biodiversitet- literatur', 'mn': 'BIOfid Dataset: Германы алтын стандарт нэрлэгдсэн Entity Recognition in Historical Biodiversity Literature', 'lt': 'BIOfid duomenų rinkinys: Vokietijos aukso standarto, skirto pavadintam subjektui pripažinti istorinėje biologinės įvairovės literatūroje, paskelbimas', 'mt': 'Dataset BIOfid: Il-pubblikazzjoni ta’ Standard Ġermaniż tad-Deheb għar-Rikonoxximent ta’ Entità Ismija fil-Literatura Storika tal-Bijodiversità', 'pl': 'Zestaw danych BIOfid: Publikacja niemieckiego złotego standardu uznawania podmiotów nazwanych w historycznej literaturze różnorodności biologicznej', 'ro': 'Setul de date BIOfid: Publicarea unui standard german de aur pentru recunoașterea entităților denumite în literatura istorică a biodiversității', 'sr': 'BIOfid Dataset: Izdavanje njemačkog zlatnog standarda za prepoznavanje imenovanih entiteta u historijskoj bioraznolikosti', 'so': 'BIOfid Dataset: Publishing a German Gold Standard for Named Entity Recognition in Historical Biodiversity Literature', 'sv': 'BIOfid Dataset: Publicera en tysk guldstandard för erkännande av namngivna enheter i historisk biologisk mångfald litteratur', 'si': 'BIofid Data acet: ප්\u200dරකාශ කරන්න ජර්මන් ගෝල්ඩ් ස්ටෑන්ඩර් එකක් නාමය කරලා ඉතිහාසික ජීවිත විශේෂතාවයේ නිර', 'ta': 'Name', 'ur': 'BIOfid Dataset: ایک جرمن گلڈ استاندارڈ کے لئے نام رکھا ہوا انٹیٹی پکارنے کی تاریخی زیاتوریٹی صحیح میں', 'uz': 'Name', 'vi': "Ô'Trường dữ liệu mạng: xuất bản Loại Vàng Đức dành cho các loài có tên. Nhận dạng các sinh vật trong văn học đa dạng sinh học.", 'bg': 'Набор от данни: Издаване на немски златен стандарт за признаване на наименовани субекти в историческата литература за биологично разнообразие', 'hr': 'BIOfid Dataset: objavljivanje njemačkog zlatnog standarda za priznanje imenovanih entiteta u historijskoj bioraznolikosti', 'da': 'BIOfid datasæt: Udgivelse af en tysk guldstandard for anerkendelse af navngivne enheder i historisk biodiversitetslitteratur', 'nl': 'BIOfid Dataset: publicatie van een Duitse gouden standaard voor naamsbekendheid in historische biodiversiteit literatuur', 'de': 'BIOfid Dataset: Veröffentlichung eines deutschen Goldstandards für die Anerkennung benannter Entitäten in der historischen Biodiversitätsliteratur', 'id': 'BIOfid Dataset: Publishing a German Gold Standard for Named Entity Recognition in Historical Biodiversity Literature', 'fa': 'Dataset BIOfid: Publication a German Gold Standard for Named Entity Recognition in Historical Biodiversity Literature', 'ko': '독일 생물 다양성 문헌의 표준 실체 BIOfid Publishing', 'sw': 'Taarifa za BIOfid: Kuchapisha Ukandao wa dhahabu wa Ujerumani kwa Kutambua Ujumbe wa Kihistoria wa Biodiversity', 'tr': 'BIOfid Dataset: Almança Gold Standard for Named Entity Recognition in Historical Biodiversity Literature', 'af': 'Name', 'sq': 'BIOfid Dataset: Publikimi i një standarti të artë gjerman për njohjen e njësisë së quajtur në literaturën historike të biodiversitetit', 'am': 'የBIOfid ዳታ set: Publishing a German Gold Standard for Named Entity Recognition in Historical Biodiversity Literature', 'hy': 'Բիոֆիդ տվյալների համակարգ. Գերմանական ոսկու ստանդարտ հրապարակելը պատմական կենսաբազմազանության գրականության մեջ', 'bn': 'Name', 'bs': 'BIOfid Dataset: Publiciranje njemačkog zlatnog standarda za prepoznavanje imenovanih entiteta u historijskoj bioraznolikosti', 'az': 'BIOfid Dataset: İsmim Entity Recognition in Historical Biodiversity Literature', 'ca': "BIOfid Dataset: Publicació d'un Estandard d'or alemany per a la reconeixement d'entitats anomenades a la literatura històrica de biodiversitat", 'cs': 'Dataset BIOfid: Publikace německého zlatého standardu pro uznávání jmenovaných entit v historické literatuře biologické diverzity', 'et': 'BIOfid andmekogum: Saksa kuldstandardi avaldamine nimega üksuste tunnustamiseks bioloogilise mitmekesisuse kirjanduses', 'fi': 'BIOfid Dataset: Saksan kultastandardin julkaiseminen nimettyjen entiteettien tunnistamiseksi biologisen monimuotoisuuden historiallisessa kirjallisuudessa', 'jv': 'BIOfid dataacet: Publish a German gol Standard for Named EntityRefGNtion in histogram Bidirective', 'sk': 'Podatkovni niz BIOfid: Objava nemškega zlatega standarda za prepoznavanje imenovanih subjektov v zgodovinski literaturi biotske raznovrstnosti', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'BIOfid Dataset: Publishing a German Gold Standard for Named Entity Recognition in Historical Biodiversity Literature', 'bo': 'BIOfid Dataset: Publishing a German Gold Standard for Named Entity Recognition in Historical Biodiversity Literature'}
{'en': 'The Specialized Information Service Biodiversity Research (BIOfid) has been launched to mobilize valuable biological data from printed literature hidden in German libraries for over the past 250 years. In this project, we annotate German texts converted by OCR from historical scientific literature on the biodiversity of plants, birds, moths and butterflies. Our work enables the automatic extraction of biological information previously buried in the mass of papers and volumes. For this purpose, we generated training data for the tasks of Named Entity Recognition (NER) and Taxa Recognition (TR) in biological documents. We use this data to train a number of leading machine learning tools and create a gold standard for TR in biodiversity literature. More specifically, we perform a practical analysis of our newly generated BIOfid dataset through various downstream-task evaluations and establish a new state of the art for TR with 80.23 % F-score. In this sense, our paper lays the foundations for future work in the field of information extraction in biology texts.', 'ar': 'تم إطلاق خدمة المعلومات المتخصصة لبحوث التنوع البيولوجي (BIOfid) لتعبئة البيانات البيولوجية القيمة من المؤلفات المطبوعة المخبأة في المكتبات الألمانية على مدار الـ 250 عامًا الماضية. في هذا المشروع ، نقوم بتوضيح النصوص الألمانية المحولة بواسطة OCR من المؤلفات العلمية التاريخية حول التنوع البيولوجي للنباتات والطيور والعث والفراشات. يتيح عملنا الاستخراج التلقائي للمعلومات البيولوجية المدفونة سابقًا في كتلة الأوراق والمجلدات. لهذا الغرض ، قمنا بإنشاء بيانات تدريب لمهام التعرف على الكيان المحدد (NER) والتعرف على التصنيف (TR) في المستندات البيولوجية. نستخدم هذه البيانات لتدريب عدد من أدوات التعلم الآلي الرائدة وإنشاء معيار ذهبي لـ TR في أدبيات التنوع البيولوجي. وبشكل أكثر تحديدًا ، نقوم بإجراء تحليل عملي لمجموعة بيانات BIOfid التي تم إنشاؤها حديثًا من خلال تقييمات المهام النهائية المختلفة وإنشاء حالة جديدة من الفن لـ TR بنسبة 80.23٪ F. بهذا المعنى ، تضع ورقتنا الأسس للعمل المستقبلي في مجال استخراج المعلومات في نصوص علم الأحياء.', 'es': 'El Servicio de Información Especializado de Investigación de Biodiversidad (BioFID) se ha lanzado para movilizar datos biológicos valiosos de la literatura impresa escondida en las bibliotecas alemanas durante los últimos 250 años. En este proyecto, anotamos textos alemanes convertidos por OCR de literatura científica histórica sobre la biodiversidad de plantas, aves, polillas y mariposas. Nuestro trabajo permite la extracción automática de información biológica previamente enterrada en la masa de papeles y volúmenes. Para ello, generamos datos de entrenamiento para las tareas de Reconocimiento de Entidades Nombradas (NER) y Reconocimiento de Taxones (TR) en documentos biológicos. Utilizamos estos datos para entrenar una serie de herramientas líderes de aprendizaje automático y crear un estándar de oro para la TR en la literatura sobre biodiversidad. Más específicamente, realizamos un análisis práctico de nuestro conjunto de datos BioFID recientemente generado a través de varias evaluaciones de tareas posteriores y establecemos un nuevo estado de la técnica para TR con un puntaje F del 80,23%. En este sentido, nuestro artículo sienta las bases para el trabajo futuro en el campo de la extracción de información en textos de biología.', 'fr': "Le Specialized Information Service Biodiversity Research (BioFID) a été lancé pour mobiliser des données biologiques précieuses à partir de la littérature imprimée cachée dans les bibliothèques allemandes au cours des 250 dernières années. Dans ce projet, nous annotons des textes allemands convertis par OCR à partir de la littérature scientifique historique sur la biodiversité des plantes, des oiseaux, des papillons nocturnes et des papillons. Notre travail permet l'extraction automatique d'informations biologiques précédemment enfouies dans la masse de papiers et de volumes. À cette fin, nous avons généré des données de formation pour les tâches de reconnaissance d'entités nommées (NER) et de reconnaissance des taxons (TR) dans les documents biologiques. Nous utilisons ces données pour former un certain nombre d'outils d'apprentissage automatique de premier plan et créer une référence en matière de TR dans la littérature sur la biodiversité. Plus précisément, nous effectuons une analyse pratique de notre jeu de données BioFID nouvellement généré par le biais de diverses évaluations de tâches en aval et établissons un nouvel état de l'art pour TR avec un score F de 80,23\xa0%. En ce sens, notre article jette les bases des travaux futurs dans le domaine de l'extraction d'informations dans les textes de biologie.", 'pt': 'O Specialized Information Service Biodiversity Research (BIOFid) foi lançado para mobilizar dados biológicos valiosos de literatura impressa escondida em bibliotecas alemãs nos últimos 250 anos. Neste projeto, anotamos textos em alemão convertidos pelo OCR da literatura científica histórica sobre a biodiversidade de plantas, pássaros, mariposas e borboletas. Nosso trabalho permite a extração automática de informações biológicas antes enterradas na massa de papéis e volumes. Para tanto, foram gerados dados de treinamento para as tarefas de Reconhecimento de Entidades Nomeadas (NER) e Reconhecimento de Taxas (TR) em documentos biológicos. Usamos esses dados para treinar várias ferramentas líderes de aprendizado de máquina e criar um padrão-ouro para TR na literatura sobre biodiversidade. Mais especificamente, realizamos uma análise prática de nosso conjunto de dados BIOFid recém-gerado por meio de várias avaliações de tarefas downstream e estabelecemos um novo estado da arte para TR com 80,23% de pontuação F. Nesse sentido, nosso artigo lança as bases para trabalhos futuros na área de extração de informações em textos de biologia.', 'ja': '過去250年間にわたり、ドイツの図書館に隠された印刷文献から貴重な生物学的データを動員するために、専門情報サービス生物多様性研究（ BIOfid ）が開始されました。 このプロジェクトでは、植物、鳥類、蛾、蝶の生物多様性に関する歴史的な科学文献からOCRによって変換されたドイツ語のテキストに注釈を付けます。 私たちの研究は、以前に大量の論文やボリュームに埋もれていた生物学的情報を自動的に抽出することを可能にします。 この目的のために、生物学的文書における名前付きエンティティ認識（ NER ）およびタクサ認識（ TR ）のタスクのトレーニングデータを生成しました。 私たちは、このデータを使用して、多くの主要な機械学習ツールをトレーニングし、生物多様性文献におけるTRのゴールドスタンダードを作成します。 より具体的には、私たちは、様々な下流タスク評価を通じて新しく生成されたBIOfidデータセットの実用的な分析を行い、80.23% FスコアのTRのための最新技術を確立します。 この意味で、私たちの論文は、生物学テキストにおける情報抽出の分野における将来の仕事の基礎を築いている。', 'ru': 'Для сбора ценных биологических данных из печатной литературы, хранящейся в немецких библиотеках на протяжении последних 250 лет, была создана Специализированная информационная служба по исследованию биоразнообразия (БИОФИД). В этом проекте мы аннотируем немецкие тексты, преобразованные OCR из исторической научной литературы о биоразнообразии растений, птиц, моли и бабочек. Наша работа позволяет автоматически извлекать биологическую информацию, ранее зарытую в массу бумаг и томов. Для этого мы создали обучающие данные для задач распознавания именованных сущностей (NER) и распознавания таксонов (TR) в биологических документах. Мы используем эти данные для обучения ряду ведущих инструментов машинного обучения и создания золотого стандарта для TR в литературе по биоразнообразию. Более конкретно, мы проводим практический анализ нашего нового набора данных BIOfid с помощью различных оценок нижестоящих задач и устанавливаем новый уровень техники для TR с F-показателем 80,23%. В этом смысле наша работа закладывает основы для будущей работы в области извлечения информации в биологических текстах.', 'hi': 'विशेष सूचना सेवा जैव विविधता अनुसंधान (BIOfid) पिछले 250 से अधिक वर्षों के लिए जर्मन पुस्तकालयों में छिपे मुद्रित साहित्य से मूल्यवान जैविक डेटा जुटाने के लिए शुरू किया गया है। इस परियोजना में, हम पौधों, पक्षियों, पतंगों और तितलियों की जैव विविधता पर ऐतिहासिक वैज्ञानिक साहित्य से ओसीआर द्वारा परिवर्तित जर्मन ग्रंथों को एनोटेट करते हैं। हमारा काम पहले कागजों और मात्राओं के द्रव्यमान में दफन जैविक जानकारी के स्वचालित निष्कर्षण को सक्षम बनाता है। इस उद्देश्य के लिए, हमने जैविक दस्तावेजों में नामित एंटिटी रिकग्निशन (एनईआर) और टैक्सा रिकग्निशन (टीआर) के कार्यों के लिए प्रशिक्षण डेटा उत्पन्न किया। हम इस डेटा का उपयोग कई प्रमुख मशीन लर्निंग टूल को प्रशिक्षित करने और जैव विविधता साहित्य में टीआर के लिए एक स्वर्ण मानक बनाने के लिए करते हैं। अधिक विशेष रूप से, हम विभिन्न डाउनस्ट्रीम-टास्क मूल्यांकन के माध्यम से हमारे नए उत्पन्न BIOfid डेटासेट का एक व्यावहारिक विश्लेषण करते हैं और 80.23% एफ-स्कोर के साथ टीआर के लिए कला का एक नया राज्य स्थापित करते हैं। इस अर्थ में, हमारा पेपर जीव विज्ञान ग्रंथों में सूचना निष्कर्षण के क्षेत्र में भविष्य के काम के लिए नींव रखता है।', 'zh': '专信事生物多样性研究(BIOfid)已启动,以动往250年来藏德国图书馆印刷文献宝物数据。 注OCR从物鸟,多样性史科学文德语文本。 我们的事能自己提取前埋藏大纸和体积中的生物信息。 故为生物文献之实(NER)与分类群(TR)为训练之数。 用此数以训机器器,为生物多样性文献之TR创黄金之准。 更具体地说,估新生BIOfid数集为实,以80.23%F分为TR立新技术水平。 由此言之,吾论文为生物学文本中信息提取领域未来之事始基矣。', 'ga': 'Tá an tSeirbhís Faisnéise Speisialaithe Taighde Bithéagsúlachta (BIOfid) seolta chun sonraí bitheolaíocha luachmhara a shlógadh ó litríocht chlóite atá i bhfolach i leabharlanna na Gearmáine le breis agus 250 bliain anuas. Sa tionscadal seo, déanaimid anótáil ar théacsanna Gearmáinise a d’iompaigh OCR ón litríocht stairiúil eolaíoch ar bhithéagsúlacht plandaí, éan, leamhain agus féileacáin. Cumasaíonn ár gcuid oibre eastóscadh uathoibríoch faisnéise bitheolaíochta a bhí curtha i mais páipéar agus toirt. Chun na críche sin, ghineamar sonraí oiliúna do thascanna Aitheantas Aonán Ainmnithe (NER) agus Aithint Taxa (TR) i ndoiciméid bhitheolaíocha. Bainimid úsáid as na sonraí seo chun oiliúint a chur ar roinnt uirlisí meaisín foghlama ceannródaíocha agus chun caighdeán óir a chruthú do TR sa litríocht bithéagsúlachta. Go sonrach, déanaimid anailís phraiticiúil ar ár dtacar sonraí BIOfid nua-ghinte trí mheastóireachtaí éagsúla ar thasc iartheachtacha agus bunaímid scóir nua den scoth le haghaidh TR le scór F 80.23%. Sa chiall seo, leagann ár bpáipéar na bunsraitheanna le haghaidh obair amach anseo i réimse eastóscadh faisnéise i dtéacsanna bitheolaíochta.', 'el': 'Η Εξειδικευμένη Υπηρεσία Πληροφοριών Έρευνα Βιοποικιλότητας (BIOfid) έχει ξεκινήσει για να κινητοποιήσει πολύτιμα βιολογικά δεδομένα από έντυπη λογοτεχνία κρυμμένη σε γερμανικές βιβλιοθήκες τα τελευταία 250 χρόνια. Σε αυτό το έργο σχολιάζουμε γερμανικά κείμενα που μετατράπηκαν από την ιστορική επιστημονική βιβλιογραφία για τη βιοποικιλότητα των φυτών, των πουλιών, των σκύλων και των πεταλούδων. Το έργο μας επιτρέπει την αυτόματη εξαγωγή βιολογικών πληροφοριών που θάφτηκαν προηγουμένως στη μάζα των εγγράφων και των όγκων. Για το σκοπό αυτό, δημιουργήσαμε δεδομένα κατάρτισης για τα καθήκοντα Αναγνώρισης Ονόματος (ΝΕΡ) και Αναγνώρισης Φορολογίας (ΤΡ) σε βιολογικά έγγραφα. Χρησιμοποιούμε αυτά τα δεδομένα για να εκπαιδεύσουμε μια σειρά από κορυφαία εργαλεία μηχανικής μάθησης και να δημιουργήσουμε ένα χρυσό πρότυπο για την TR στη βιβλιογραφία βιοποικιλότητας. Πιο συγκεκριμένα, διενεργούμε μια πρακτική ανάλυση του νεοδημιουργημένου συνόλου δεδομένων μέσω διαφόρων αξιολογήσεων μεταγενέστερων εργασιών και καθιερώνουμε μια νέα κατάσταση της τεχνολογίας για την TR με 80,23% βαθμολογία Φ. Με αυτή την έννοια, η εργασία μας θέτει τις βάσεις για μελλοντικές εργασίες στον τομέα της εξόρυξης πληροφοριών σε κείμενα βιολογίας.', 'hu': 'Az elmúlt 250 évben a német könyvtárakban rejtett nyomtatott irodalomból származó értékes biológiai adatok mozgósítása céljából indult a BIOfid (Specialized Information Service Biodiversity Research). Ebben a projektben az OCR által átalakított német szövegeket jegyzeteljük meg a növények, madarak, lepkék és pillangók biológiai sokféleségéről. Munkánk lehetővé teszi a korábban papírtömegbe és kötetekbe eltemetett biológiai információk automatikus kinyerését. Ennek érdekében biológiai dokumentumokban képzési adatokat állítottunk össze a Nevezett Entity Recognition (NER) és Taxa Recognition (TR) feladataihoz. Ezeket az adatokat arra használjuk fel, hogy számos vezető gépi tanulási eszközt képezzünk, és arany szabványt hozzunk létre a TR számára a biodiverzitás irodalmában. Pontosabban az újonnan létrehozott BIOfid adatkészletünk gyakorlati elemzését végezzük különböző downstream-feladatok értékelésén keresztül, és 80,23%-os F pontszámmal új technikai állapotát hozunk létre TR esetében. Ebben az értelemben tanulmányunk lefekteti az információkinyerés területén végzett jövőbeli munka alapjait biológiai szövegekben.', 'ka': 'სპეციალური ინფორმაციის სერვისი ბიოდიოდინატი განსხვავება (BIOfid) მობილიზებულია, რომ მობილიზება უფრო მნიშვნელოვანი ბიოლოგიური მონაცემების მონაცემებისთვის დაშ ამ პროექტში, ჩვენ დავწერეთ გერმანეთის ტექსტი, რომელიც OCR-ის გადაწყვეტილია ისტორიური მეცნიერო ლიტეტურატიდან განსხვავებული ბიო განსხვავებაზე პლანტის, ორი ჩვენი სამუშაო შესაძლებელია ბოლოგიური ინფორმაციის ავტომატური ექსტრექცია, რომელიც პირველი დომების და დომების მასში დაკვებულია. ამ მიზეზისთვის, ჩვენ შევქმნა მონაცემები ბოლოგიური დოკუმენტებში სახელ ინტერტის განაცემებისთვის და რაქსის განაცემებისთვის მონაცემებისთვის. ჩვენ ამ მონაცემების გამოყენება მაქსინური სწავლების რაოდენობა ხელსაწყოთა ხელსაწყოთა სამყარო სტანდარტატის შექმნა და TR-ს სამყარო სი უფრო განსაკუთრებულია, ჩვენ ახალი დავიწყებული BIOfid მონაცემების პრაქტიკური ანალიზაციას გავაკეთებთ განსხვავებული მონაცემების განსაკუთრებით და დავიწყებთ ახალი მონაცემების განსაკუთრებით ამ შემთხვევაში, ჩვენი წიგნი უნდა იყოს მომავალეთ სამუშაო მუშაო ინფორმაციის ექსტრაქციის პანელში ბიოლოგიური ტექსტში.', 'kk': 'Өзгертілген мәлімет қызметінің биологиялық зерттеулері (BIOfid) өткен 250 жыл бойы неміс кітапханаларда жасырылған биологиялық деректерді басып шығарылған литературадан қосу үшін жегілді Бұл жобанда, біз неміс мәтіндерін OCR тарихлық ғылыми әдебиеттерінен ортақтар, құштар, аналар және кезектердің биологиялығына аударып жатыр. Біздің жұмысамыз бұрынғы биологиялық мәліметті қағаздар мен көлемдердің массасында автоматты түрде тартыруға мүмкіндік береді. Бұл мақсат үшін биологиялық құжаттардың аталған нысандарды анықтау (NER) және Taxa Recognition (TR) тапсырмаларының оқыту деректерін жасадық. Бұл деректерді бірнеше бастапқы машинаны оқыту құралдарын оқыту үшін қолданып, биологиялық әдебиеттерде TR үшін алтын стандартты құрамыз. Біз жаңа құрылған BIOfid деректер қорларының практикалық анализ істеп, әртүрлі бағытталған тапсырмаларды бағалап, TR үшін жаңа құрылғының күйін 80,23% F- score арқылы құрамыз. Бұл жағдайда, біздің қағаз биологиялық мәтіндерінде мәліметті тарқату өрісінде болашақ жұмысының негізін орнатады.', 'it': "Il Servizio Informativo Specializzato di Ricerca sulla Biodiversità (BIOfid) è stato lanciato per mobilitare preziosi dati biologici provenienti dalla letteratura stampata nascosta nelle biblioteche tedesche da oltre 250 anni. In questo progetto annotiamo testi tedeschi convertiti da OCR dalla letteratura scientifica storica sulla biodiversità di piante, uccelli, falene e farfalle. Il nostro lavoro permette l'estrazione automatica di informazioni biologiche precedentemente sepolte nella massa di carte e volumi. A tal fine, abbiamo generato dati di formazione per i compiti di Named Entity Recognition (NER) e Taxa Recognition (TR) in documenti biologici. Utilizziamo questi dati per formare una serie di strumenti di machine learning leader e creare uno standard d'oro per TR nella letteratura sulla biodiversità. In particolare, eseguiamo un'analisi pratica del nostro nuovo set di dati BIOfid generato attraverso varie valutazioni di task downstream e stabiliamo un nuovo stato dell'arte per TR con un punteggio F 80,23%. In questo senso, il nostro lavoro pone le basi per il futuro lavoro nel campo dell'estrazione dell'informazione nei testi di biologia.", 'lt': 'Specializuotos informacijos tarnybos biologinės įvairovės moksliniai tyrimai (BIOfid) buvo pradėti siekiant surinkti vertingus biologinius duomenis iš spausdintos literatūros, kuri per pastaruosius 250 metų buvo slepiama Vokietijos bibliotekose. Šiame projekte komentuojame vokiečių tekstus, kuriuos OCR perskaičiuojo iš istorinės mokslinės literatūros apie augalų, paukščių, molių ir butterflies biologinę įvairovę. Mūsų darbas leidžia automatiškai gauti biologinę informaciją, kuri anksčiau buvo palaidota popierių ir tūrio masėje. Šiuo tikslu biologiniuose dokumentuose sukūrėme mokymo duomenis apie Pavadintojo subjekto pripažinimo (NER) ir mokesčių pripažinimo (TR) užduotis. Naudojame šiuos duomenis, kad parengtume keletą pagrindinių mašin ų mokymosi priemonių ir sukurtume aukso standartą TR biologinės įvairovės literatūroje. Konkrečiau, atliksime praktinę naujai sukurto BIOfid duomenų rinkinio analizę atliekant įvairius tolesnius užduočių vertinimus ir nustatome naują pažangą TR su 80,23 % F balais. Šiuo atžvilgiu mūsų dokumentas yra pagrindas būsimam darbui biologinių tekstų informacijos gavimo srityje.', 'mk': 'The Specialized Information Service Biodiversity Research (BIOfid) has been launched to mobilize valuable biological data from printed literature hidden in German libraries for over the past 250 years.  In this project, we annotate German texts converted by OCR from historical scientific literature on the biodiversity of plants, birds, moths and butterflies.  Нашата работа овозможува автоматско извлекување на биолошки информации претходно закопани во масата на хартии и обеми. За оваа цел, генериравме податоци за обука за задачите на признавањето на именуваните ентитети (NER) и признавањето на даноците (TR) во биолошките документи. Ние ги користиме овие податоци за да обучуваме неколку водечки алатки за машинско учење и да создадеме златен стандард за TR во биодиверзитетската литература. Поконкретно, спроведуваме практична анализа на нашиот нов генериран компјутер на БИОФИД податоци преку различни проценки на понатамошните задачи и воспоставуваме нова техничка состојба за ТР со 80,23 отсто Ф-оценка. Во оваа смисла, нашиот весник ги поставува основите за идната работа во областа на извлекувањето информации во биолошките тексти.', 'ms': 'Penelitian Biodiversiti Perkhidmatan Maklumat Khas (BIOfid) telah dilancarkan untuk menggerakkan data biologi berharga dari literatur cetak tersembunyi di perpustakaan Jerman selama 250 tahun terakhir. Dalam projek ini, kami menyatakan teks Jerman yang diubah oleh OCR dari literatur saintifik sejarah mengenai biodiversiti tanaman, burung, moth dan kupu-kupu. Kerja kami membolehkan pengekstrakan automatik maklumat biologi yang terdahulu dikubur dalam massa kertas dan volum. Untuk tujuan ini, kami menghasilkan data latihan untuk tugas Pengenalan Entiti bernama (NER) dan Pengenalan Taxa (TR) dalam dokumen biologi. Kami menggunakan data ini untuk melatih beberapa alat pembelajaran mesin utama dan mencipta piawai emas untuk TR dalam literatur biodiversiti. Lebih khusus, kami melakukan analisis praktik bagi set data BIOfid yang baru kami hasilkan melalui pelbagai penilaian tugas turun dan menetapkan keadaan baru untuk TR dengan skor F 80.23%. Dengan cara ini, kertas kami meletakkan dasar untuk kerja masa depan dalam bidang ekstraksi maklumat dalam teks biologi.', 'no': 'Dette spesifiserte informasjonstenestenestet er starta for å mobilisera verdilege biologiske data frå utskrifta literatur gøymde i tyske biblioteke i løpet av over over over de siste 250 år. I dette prosjektet merker vi tyske tekstar konvertert av OCR frå historiske vitenskapelige literatur om biodiversiteten av plantar, fugler, møttar og butterflies. Arbeidet vårt slår på automatisk utpakking av biologiske informasjon som tidlegare begraven i massa papir og volum. For dette målet laga vi opplæringsdata for oppgåva av namnet entitetRecognition (NER) og Taxa Recognition (TR) i biologiske dokument. Vi bruker denne dataen for å trena eit rekkjefølgjande maskinelæringsverktøy og laga eit gull standard for TR i biodiversitet. Meir spesifikke, utfører vi ein praktisk analyse av vår nye genererte BIOfid-datasett gjennom forskjellige understreumoppgåver-evalueringar og utfører ein ny tilstand til kunsten for TR med 80,23 % F-score. I denne måten, papiret vårt legger fundamentane for framtidige arbeid i feltet for utpakking av informasjon i biologiske tekstar.', 'ml': 'ജെര്\u200dമ്മന്\u200d ലൈബ്രറിയില്\u200d ഒളിച്ചിരിക്കുന്ന സാഹിത്രത്തില്\u200d നിന്നും മൂല്യമായ വിലയിലുള്ള ബൈയോളജിക്കല്\u200d ഡേറ്റാകള്\u200d സജ്ജീകരിക്കാന്\u200d വിശേഷ വിവ ഈ പദ്ധതിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ജെര്\u200dമ്മന്\u200d പദ്ധതികളെ ചരിത്രത്തിലെ ശാസ്ത്രീയ സാഹിത്യത്തില്\u200d നിന്ന് മാറ്റിയിരിക്കുന്ന ജെര്\u200dമ്മന്\u200d പറവകള്\u200d, മ Our work enables the automatic extraction of biological information previously buried in the mass of papers and volumes.  അതിനുവേണ്ടി ഞങ്ങള്\u200d പേരിട്ട എന്റിറ്റി തിരിച്ചറിയുന്നതിനുവേണ്ടി പരിശീലന വിവരങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു. ജീവിയോളജിക നമ്മള്\u200d ഈ വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു ഒരുപാട് മെഷീന്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്ന ഉപകരണങ്ങള്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്നതിന് വേണ്ടി ബൈ കൂടുതല്\u200d പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മുടെ പുതിയ ബിയോഫിറ്റ് ഡാറ്റാസെറ്റിന്റെ പ്രാകൃതിക വിശദീകരണങ്ങള്\u200d നാം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. വ്യത്യസ്ത വിവ ഈ കാര്യത്തില്\u200d, നമ്മുടെ പത്രത്തില്\u200d ഭാവിക ജോലിക്കുള്ള അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. ജീവിതത്തിലെ വിവരങ', 'mt': 'Ir-Riċerka dwar il-Bijodiversità tas-Servizz Speċjalizzat ta’ Informazzjoni (BIOfid) tnediet biex timmobilizza dejta bijoloġika ta’ valur minn letteratura stampata moħbija fil-libreriji Ġermaniżi għal dawn l-aħħar 250 sena. In this project, we annotate German texts converted by OCR from historical scientific literature on the biodiversity of plants, birds, moths and butterflies.  Ix-xogħol tagħna jippermetti l-estrazzjoni awtomatika ta’ informazzjoni bijoloġika li qabel kienet tinburi fil-massa ta’ karti u volumi. Għal dan il-għan, iġġenerajna dejta ta’ taħriġ għall-kompiti tar-Rikonoxximent tal-Entità Ismija (NER) u r-Rikonoxximent tat-Taxxa (TR) f’dokumenti bijoloġiċi. Aħna nużaw din id-dejta biex in ħarrġu għadd ta’ għodod ewlenin għat-tagħlim tal-magni u nħolqu standard tad-deheb għat-TR fil-letteratura tal-bijodiversità. More specifically, we perform a practical analysis of our newly generated BIOfid dataset through various downstream-task evaluations and establish a new state of the art for TR with 80.23% F-score.  F’dan is-sens, id-dokument tagħna jistabbilixxi l-pedamenti għal ħidma futura fil-qasam tal-estrazzjoni tal-informazzjoni fit-testi tal-bijoloġija.', 'mn': 'Өнгөрсөн 250 жилийн турш Германы номын санд нуугдсан хэвлэгдсэн уран зохиолын үнэ цэнэтэй биологийн мэдээллийн үйлчилгээний биологийн төрлийн судалгаа (BIOfid) эхэлсэн. Энэ төсөл дээр бид Германы текстүүдийг OCR-ын түүхийн шинжлэх ухааны уран зохиолынхаа хувьд ургамлын, шувуун, ээж, газрын биологийн олон талаар шилжүүлсэн. Бидний ажил өмнө нь биологийн мэдээллийг цаасан болон хэмжээний хэмжээнд автоматжуулах боломжтой болгодог. Энэ зорилгоор бид биологийн баримт нэрлэгдсэн Entity Recognition (NER) болон Taxa Recognition (TR) даалгаврын даалгаврын мэдээллийг бүтээсэн. Бид энэ өгөгдлийг машин суралцах хэрэгсэл болон биологийн уран зохиолд TR-ийн алт стандарт бүтээхэд хэрэглэдэг. Тодорхой хэлбэл, бид шинэ биофид өгөгдлийн сангийн шинжлэх ухааны шалгалтыг олон доорх ажлын шалгалтын тулд хийж, TR-ийн урлагийн шинэ байдал 80.23% F-score-тай байгуулдаг. Энэ үед бидний цаас биологийн текстүүдэд мэдээллийн гаргах талбарт ирээдүйн ажиллах суурь байгуулдаг.', 'pl': 'Specjalistyczny Serwis Informacyjny Badań Różnorodności Biologicznej (BIOfid) został uruchomiony w celu mobilizacji cennych danych biologicznych z literatury drukowanej ukrytej w niemieckich bibliotekach od ostatnich 250 lat. W tym projekcie adnotacja niemieckich tekstów przekształconych przez OCR z historycznej literatury naukowej na temat bioróżnorodności roślin, ptaków, ćm i motyli. Nasza praca umożliwia automatyczne wydobycie informacji biologicznych wcześniej zakopanych w masie papierów i objętości. W tym celu generowaliśmy dane szkoleniowe dla zadań Rozpoznawania Podmiotów Nazwanych (NER) i Rozpoznawania Podatków (TR) w dokumentach biologicznych. Wykorzystujemy te dane do szkolenia wielu wiodących narzędzi uczenia maszynowego i stworzenia złotego standardu dla TR w literaturze bioróżnorodności. Dokładniej dokładniej, przeprowadzamy praktyczną analizę naszego nowo wygenerowanego zbioru danych BIOfid poprzez różne dalsze oceny zadań i ustalamy nowy stan techniki dla TR z 80,23% F-score. W tym sensie nasza praca kładzie podstawy do przyszłych prac w zakresie ekstrakcji informacji w tekstach biologicznych.', 'ro': 'Serviciul de Informare Specializată Cercetare Biodiversitate (BIOfid) a fost lansat pentru a mobiliza date biologice valoroase din literatura tipărită ascunsă în bibliotecile germane de peste 250 de ani. În acest proiect, adnotăm texte germane convertite de OCR din literatura științifică istorică privind biodiversitatea plantelor, păsărilor, moliilor și fluturilor. Activitatea noastră permite extragerea automată a informațiilor biologice îngropate anterior în masa de hârtii și volume. În acest scop, am generat date de instruire pentru sarcinile de recunoaștere a entităților denumite (NER) și de recunoaștere a taxelor (TR) în documente biologice. Folosim aceste date pentru a instrui un număr de instrumente de învățare automată de top și pentru a crea un standard de aur pentru TR în literatura de biodiversitate. Mai precis, efectuăm o analiză practică a setului nostru de date BIOfid nou generat prin intermediul diferitelor evaluări de sarcini în aval și stabilim o nouă stare de tehnologie pentru TR cu 80,23% scor F. În acest sens, lucrarea noastră pune bazele lucrărilor viitoare în domeniul extracției informației în textele biologice.', 'si': 'විශේෂ තොරතුරු සේවාව ජීවිතත්වය පරීක්ෂණය (BIofid) පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය කරලා ජර්මාන් ලොක්කොරියාලයේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත මේ ව්\u200dයාපෘතියේදී, අපි ජර්මන් පාළුවන්ට පරිවර්තනය කරන්නේ OCR වලින් ඉතිහාසික විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාපෘතියෙන් පරි අපේ වැඩේ ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරන්න පුළුවන් ජීවිත තොරතුරු අවස්ථාවක් වලින් පරිස්සුන් ප මේ අදහසට, අපි ජීවිත ලිපින්තුවේ නම් ඇන්තිත් ප්\u200dරතිකාරය (NER) සහ ටැක්සා ප්\u200dරතිකාරය (TR) ගැන ප්\u200dරධාන දත්ත හැදුවා. අපි මේ දත්ත පාවිච්චි කරන්න ප්\u200dරධාන පරීක්ෂණා උපකරණ අයිතියක් දෙන්න සහ TR සඳහා ජීවිත විවිධානය විශේෂයෙන්, අපි අපේ අළුත් උත්පත්ත BIofid දත්ත සැකසුම් විශේෂ විශේෂයක් කරන්නේ විවිධාන විශේෂණය සඳහා විවිධාන විශේෂණය සඳහා  මේ අදහසට, අපේ පත්තේ අනාගතයේ වැඩේ තොරතුරු නිර්මාණයේ තොරතුරු පිළිබඳ පත්තුවක් තියෙනවා.', 'sr': 'Istraživanje biološkog raznolikosti (BIOfid) specijalizovane informacione službe pokrenuta je kako bi mobilizirala vrijedne biološke podatke iz štampljene literature skrivene u njemačkim bibliotekama u proteklih 250 godina. U ovom projektu annotiramo njemačke tekste koje je OCR pretvorio iz istorijske naučne literature o bioraznolikosti biljaka, ptica, majaka i leptira. Naš rad omogućava automatsku izvlačenje bioloških informacija koje su ranije zakopane u masi papira i voluma. Za ovu svrhu, stvorili smo podatke o obuci za zadatke priznanja imenovanih entiteta (NER) i priznanja taksa (TR) u biološkim dokumentima. Koristimo ove podatke da obučimo broj vodećih alata za učenje mašine i stvorimo zlatni standard za TR u biološkoj literaturi. Još specifiènije, izvršavamo praktičnu analizu našeg novog generiranog kompleta podataka BIOfid a kroz razne procjene podataka i uspostavljamo novo stanje umjetnosti za TR sa 80,23% F-rezultata. U tom smislu, naš papir postavlja temelje za budući rad u oblasti izvlačenja informacija u biologijskim tekstima.', 'so': 'Baaritaanka Biodiversity ee Xafiiska macluumaadka (BIOfid) ee gaarka loo leeyahay waxaa la bilaabay in uu soo mobiliyo data qiimaha biological ah oo qiimaha ah oo laga soo qoray qoraalka lagu qarsoonaa maktabadaha Jarmalka ugu dhaafay 250 sano. Waxyaabahan, waxaynu qoraalka Jarmalka oo OCR ka bedelay sayniska cilmiga ah ee taariikhda ah oo ku saabsan bio-kala duduwanka geedaha, shimbiraha, abowyada iyo dugaagga. Shaqadeena waxaa suurtagal ka soo saari kara macluumaadka biological ee horay lagu aasay warqadaha iyo tirada. Sababtaas darteed, waxan u abuurnay macluumaad waxbarasho oo ah shaqooyinka Aqoonsiga ganacsiga (NER) iyo Aqoonsiga Taxa (TR) oo ku qoran dukumentiyada biological. Waxaynu isticmaalnaa macluumaadkaas si aan u tababarinno qalabka wax barashada machadka oo hogaamiya, oo aynu u u abuurnaa kaar dahab ah oo ku qoran sawir biyo kala duduwan. Si gaar ah, waxaynu sameynaa baaritaan caafimaad ah oo ku saabsan macluumaadkayagii cusub ee BIOfid lagu sameeyay baaritaanka shaqaalaha oo kala duduwan, waxaana sameynaynaa xaalad cusub oo farshaxanka ah oo TR ku qoran 80.23% F-score. Tan darteed warqaddayadu wuxuu dhigaa aasaaska shaqada mustaqbalka ah ee warqadda soo saarashada macluumaadka qoraalka biology.', 'sv': 'Den specialiserade informationstjänsten Biodiversity Research (BIOfid) har startats för att mobilisera värdefulla biologiska data från tryckt litteratur gömd i tyska bibliotek under de senaste 250 åren. I detta projekt kommenterar vi tyska texter konverterade av OCR från historisk vetenskaplig litteratur om biologisk mångfald hos växter, fåglar, mal och fjärilar. Vårt arbete möjliggör automatisk utvinning av biologisk information som tidigare begravts i massan av papper och volymer. För detta ändamål genererade vi utbildningsdata för uppgifterna för Named Entity Recognition (NER) och Taxa Recognition (TR) i biologiska dokument. Vi använder dessa data för att utbilda ett antal ledande maskininlärningsverktyg och skapa en guldstandard för TR i biologisk mångfald litteratur. Mer specifikt utför vi en praktisk analys av vårt nygenererade BIOfid-dataset genom olika utvärderingar av nedströms uppgifter och etablerar ett nytt state of the art för TR med 80,23% F-score. I den meningen lägger vår uppsats grunden för framtida arbete inom området informationsutvinning i biologitexter.', 'ur': 'مخصوص معلومات سائوفنالیٹ سائوفنالیٹ تحقیقات (BIOfid) کو آغاز کیا گیا ہے کہ اس کے لئے گزشتہ 250 سال تک جرمن لئبریوں میں چھپائے ہوئے جمع کئے ہوئے تحقیقات کے ذریعہ موجود بیولوژیکوں ڈیٹ اس پروژے میں ہم جرمن کے متعلق پیغام سناتے ہیں جو OCR کے ذریعہ تاریخی علمی ادبیات سے پھیلائے گئے ہیں، پرندوں، ماٹوں اور پٹرلیوں کے زیست مختلف بیولیٹ پر۔ ہمارا کام پہلے کاغذوں اور آلوموں کی جڑ میں دفن کی جانشین معلومات کی آٹوٹی اٹھانے کی امکان دیتا ہے. اس کے لئے ہم نے بیولوژیکوں کے نام کی اینٹیٹی شناسی (NER) اور تاکسا شناسی (TR) کے کاموں کے لئے آموزش دی ہے. ہم اس ڈیٹا کو استعمال کرتے ہیں کہ بہت سے پیشوا ماشین سکونت ابزار کی تعلیم کریں اور TR کے لئے سونے کی استاندارد بنائیں۔ اور زیادہ مشخص ہے، ہم نے اپنے نئی پیدائش کی BIOfid ڈیٹ سٹ کی ایک قابل تحلیل کر دی ہے، مختلف ڈونسٹریم-ٹاکس کی ارزیابی کے ذریعے اور 80.23% F-سکوٹ کے ساتھ TR کے لئے نئی ایٹ کا موقعیت بنایا ہے. اس کے مطابق، ہمارا کاغذ مستقبل کام کے لئے بنیاد رکھتا ہے جو زیست شناسی ٹیکسٹوں میں معلومات اخراج کے مطابق ہے۔', 'ta': 'குறிப்பிட்ட தகவல் சேவை பையோடிவரிசை ஆராய்ச்சி( BIOfid) கடந்த 250 வருடங்களில் மறைக்கப்பட்ட ஜெர்மன் நூலகங்களில் இருந்து மதிப்புள்ள உயிரியல் தகவல்களை மூ இந்த திட்டத்தில், நாம் OCR மாற்றப்பட்ட ஜெர்மன் உரைகளை அறிவிப்போம் வரலாற்று அறிவியல் நிகழ்விலிருந்து மாற்றப்பட்டுள்ளோம், பறவைகள், மந் எங்கள் வேலை தானாகவே உயிரியல் தகவல் வெளியேற்றத்தை செயல்படுத்துகிறது முன்னர் தாள்கள் மற்றும் தொகுதிகளின் நிறைய For this purpose, we generated training data for the tasks of Named Entity Recognition (NER) and Taxa Recognition (TR) in biological documents.  நாம் இந்த தரவை பயன்படுத்தி பல முன்னேற்ற இயந்திரத்தை கற்றுக்கொள்ள கருவிகளை பயிற்சிக்க பயன்படுத்துகிறோம் மற்றும் TR க் மேலும் குறிப்பிட்டு, நாம் எங்கள் புதிய உருவாக்கப்பட்ட BIOfid தகவல் அமைப்பை செயல்படுத்துகிறோம் பல கீழ்நோக்கு செயல் முயற்சிகள் மூலம் மற்றும் TR க் இந்த பொருளில், எங்கள் காகிதத்தின் அடித்தளத்தை உயிரியல் உரைகளில் தகவல் வெளியீட்டு புலத்தில் அமைக்கிறது.', 'uz': "Name Bu loyihada, biz OCR'ning tarixi ilmiy literatoridan o'zgartirilgan Olmoncha matnlarni o'zgartirib chiqqamiz. Bizning ishimiz avtomatik biological haqida avtomatik olib tashlash imkoniyatini beradi. Bu uchun biz biological hujjatlarida nomli narsalarni (NER) va Taxa (TR) qidirish (TR) vazifalarini yaratdik. Biz bu maʼlumotdan foydalanamiz, bir necha mashinalar o'rganish vositalarini o'rganish uchun va TR'ning bio-ልዩ litteratorida gull standardini yaratish uchun. Ko'pchilik, biz yangi yaratilgan BIOfid maʼlumotlarimizni bajaramiz va har xil vazifaning qiymatlari orqali bajaramiz va TR uchun yangi sanat holatini 80.23% F scorning yangi holatini saqlash. Bu paytda, bizning qogʻozimiz kelajakdagi ishning asosilarini biologiy textlarida olib tashlanadi.", 'vi': 'Nghiên cứu chuyên môn về đa dạng sinh học (BIOFid) đã được khởi động để huy động những dữ liệu sinh học có giá trị từ các thư viện Đức bị giấu trong vòng 250 năm qua. Trong dự án này, chúng tôi ghi chú các văn bản Đức được biến đổi bởi OCR từ những tác phẩm khoa học lịch sử về sự sinh tồn của cây, chim, bướm và bướm. Công việc của chúng tôi cho phép việc khai thác tự động thông tin sinh học được chôn giấu trong khối lượng giấy tờ và số lượng. Vì mục đích này, chúng tôi đã tạo ra dữ liệu đào tạo cho các công việc được gọi là người máy nhận dạng (NER) và Taxa recognition (TA) trong các tài liệu sinh học. Chúng tôi dùng dữ liệu này để đào tạo một số công cụ học tạo máy hàng đầu và tạo ra một tiêu chuẩn vàng cho DR trong văn học về sinh học. Cụ thể hơn, chúng tôi thực hiện một phân tích thực tế về dữ liệu trên mạng vừa được tạo ra qua nhiều đánh giá còn lại của các công việc xuôi dòng và thiết lập một trạng thái mới cho TR với 80.23. F-score. Nhiệm vụ của chúng ta là tạo cơ sở cho những công việc trong lĩnh vực tìm kiếm thông tin trong các văn bản sinh học.', 'bg': 'Специализираната информационна служба за изследване на биоразнообразието (БИОФИД) стартира с цел мобилизиране на ценни биологични данни от печатна литература, скрита в германските библиотеки през последните 250 години. В този проект анотираме немски текстове, конвертирани от ОКР от историческа научна литература за биологичното разнообразие на растения, птици, молци и пеперуди. Работата ни позволява автоматично извличане на биологична информация, заровена преди това в масата на хартиите и обемите. За тази цел генерирахме данни за обучения за задачите на Признаване на Наименувани субекти (НЕР) и Признаване на данъци (ТР) в биологични документи. Използваме тези данни, за да обучим редица водещи инструменти за машинно обучение и да създадем златен стандарт за ТР в литературата за биологичното разнообразие. По-конкретно, ние извършваме практически анализ на новосъздадения набор от данни чрез различни оценки на задачите надолу по веригата и установяваме ново състояние на изкуството за ТР с 80,23% F-score. В този смисъл нашата статия поставя основите за бъдеща работа в областта на извличането на информация в текстовете по биология.', 'da': 'Den specialiserede informationstjeneste Biodiversity Research (BIOfid) er blevet lanceret for at mobilisere værdifulde biologiske data fra trykt litteratur gemt i tyske biblioteker i over 250 år. I dette projekt annoterer vi tyske tekster konverteret af OCR fra historisk videnskabelig litteratur om biodiversitet af planter, fugle, møl og sommerfugle. Vores arbejde muliggør automatisk udvinding af biologiske oplysninger, der tidligere er begravet i massen af papir og mængder. Til dette formål genererede vi træningsdata til opgaverne for Named Entity Recognition (NER) og Taxa Recognition (TR) i biologiske dokumenter. Vi bruger disse data til at træne en række førende maskinlæringsværktøjer og skabe en guldstandard for TR i biodiversitetslitteratur. Mere specifikt udfører vi en praktisk analyse af vores nygenererede BIOfid datasæt gennem forskellige downstream-opgavevalueringer og etablerer en ny state of te art for TR med 80,23% F-score. I den forstand lægger vores artikel grundlaget for det fremtidige arbejde inden for informationsudvinding i biologitekster.', 'nl': 'De gespecialiseerde informatiedienst Biodiversiteitsonderzoek (BIOfid) is gelanceerd om waardevolle biologische gegevens te mobiliseren uit gedrukte literatuur die de afgelopen 250 jaar verborgen is in Duitse bibliotheken. In dit project maken we annotatie van Duitse teksten die door OCR zijn omgezet uit historische wetenschappelijke literatuur over de biodiversiteit van planten, vogels, motten en vlinders. Ons werk maakt de automatische extractie van biologische informatie mogelijk die eerder begraven was in de massa van papieren en volumes. Hiervoor hebben we trainingsgegevens gegenereerd voor de taken Named Entity Recognition (NER) en Taxa Recognition (TR) in biologische documenten. We gebruiken deze gegevens om een aantal toonaangevende machine learning tools te trainen en een gouden standaard te creëren voor TR in biodiversiteit literatuur. Meer specifiek voeren we een praktische analyse uit van onze nieuw gegenereerde BIOfid dataset door middel van diverse downstream-task evaluaties en stellen we een nieuwe state of the art voor TR met 80,23% F-score vast. In deze zin legt ons artikel de basis voor toekomstig werk op het gebied van informatieextractie in biologie teksten.', 'hr': 'Istraživanje biološkog raznolikosti (BIOfid) specijalizirane informacione službe pokrenuta je kako bi mobilizirala vrijedne biološke podatke iz štampljene literature skrivene u njemačkim bibliotekama tijekom proteklih 250 godina. U ovom projektu annotiramo njemačke tekste koje je OCR pretvorio iz istorijske znanstvene literature o bioraznolikosti biljaka, ptica, majaka i leptira. Naš rad omogućava automatsku izvlačenje bioloških informacija koje su ranije zakopane u masi papira i voluma. Za tu svrhu, stvorili smo podatke o obuci za zadatke priznanja imenovanih entiteta (NER) i priznanja taksa (TR) u biološkim dokumentima. Koristimo te podatke kako bi obučili broj vodećih alata za učenje strojeva i stvorili zlatni standard za TR u bioraznolikosti. Posebnije, izvršavamo praktičnu analizu našeg novog proizvedenog kompleta podataka BIOfid a kroz razne procjene podataka u donjem nivou i uspostavljamo novo stanje umjetnosti za TR sa 80,23% F-rezultata. U tom smislu, naš papir postavlja temelje za budući rad u području izvlačenja informacija u biologijskim tekstima.', 'id': 'Penelitian Biodiversitas Layanan Informasi Khusus (BIOfid) telah dilancarkan untuk memobilisasi data biologis berharga dari literatur tertulis tersembunyi di perpustakaan Jerman selama 250 tahun terakhir. Dalam proyek ini, kami menyatakan teks Jerman yang dikonversi oleh OCR dari literatur ilmiah sejarah tentang biodiversitas tanaman, burung, moth dan kupu-kupu. Pekerjaan kami memungkinkan ekstraksi otomatis informasi biologis yang sebelumnya dikubur dalam massa kertas dan volum. Untuk tujuan ini, kami menghasilkan data latihan untuk tugas Pengenalan Entitas bernama (NER) dan Pengenalan Taxa (TR) dalam dokumen biologis. We use this data to train a number of leading machine learning tools and create a gold standard for TR in biodiversity literature.  Lebih spesifik, kami melakukan analisis praktis dari dataset BIOfid yang baru kami hasilkan melalui berbagai evaluasi tugas turun dan menetapkan state of the art baru untuk TR dengan skor F 80,23%. Dalam arti ini, kertas kami meletakkan dasar untuk kerja di masa depan dalam bidang ekstraksi informasi dalam teks biologi.', 'de': 'Der Fachinformationsdienst Biodiversitätsforschung (BIOfid) wurde ins Leben gerufen, um wertvolle biologische Daten aus gedruckter Literatur zu mobilisieren, die seit 250-Jahren in deutschen Bibliotheken versteckt ist. In diesem Projekt kommentieren wir deutsche Texte aus historischer wissenschaftlicher Literatur zur Biodiversität von Pflanzen, Vögeln, Motten und Schmetterlingen. Unsere Arbeit ermöglicht die automatische Extraktion biologischer Informationen, die zuvor in der Masse von Papieren und Bänden vergraben waren. Dazu haben wir Trainingsdaten für die Aufgaben Named Entity Recognition (NER) und Taxa Recognition (TR) in biologischen Dokumenten generiert. Wir verwenden diese Daten, um eine Reihe führender maschineller Lernwerkzeuge zu trainieren und einen Goldstandard für TR in der Biodiversitätsliteratur zu schaffen. Konkret führen wir eine praktische Analyse unseres neu generierten BIOfid-Datensatzes durch verschiedene Downstream-Task-Auswertungen durch und etablieren einen neuen Stand der Technik für TR mit 80,23% F-Score. In diesem Sinne legt unser Beitrag die Grundlagen für zukünftige Arbeiten auf dem Gebiet der Informationsextraktion in Biotexten.', 'fa': 'تحقیقات زیست گوناگونی (BIOfid) خدمت اطلاعات مخصوص برای mobilization of valuable biological data from printed literature hidden in German libraries for the past 250 years has been launched. در این پروژه، ما متن آلمانی را نویسی می کنیم که توسط OCR از ادبیات علمی تاریخی در مورد مختلف زیست گیاهان، پرندگان، مادر و پروانه ها تبدیل شده است. کار ما به اخراج خودکار اطلاعات بیولوژیکی که قبلاً در جمعیت کاغذها و طبقات دفن شده است توان می کند. برای این هدف، ما اطلاعات آموزش آموزش برای کارهای شناسایی واحد نامیده (NER) و شناسایی تاکسا (TR) در مدارک بیولوژیکی تولید کردیم. ما از این داده ها استفاده می کنیم تا تعدادی از ابزار یادگیری ماشین رهبری را آموزش دهیم و استاندارد طلا برای TR در ادبیات زیست گوناگونی ایجاد کنیم. دقیقاً ما یک تحلیل عملی از مجموعه داده های جدید تولید شده\u200cمان BIOfid را با ارزیابی\u200cهای مختلف پایین\u200cترین کار انجام می\u200cدهیم و یک وضعیت جدید از هنر برای TR با 80.23 درصد F-score ایجاد می\u200cکنیم. در این صورت، کاغذ ما بنیادی برای کار آینده را در زمینه اخراج اطلاعات در متن زیست زیست شناسی قرار می دهد.', 'ko': '지난 250년간 독일 도서관에 숨겨진 인쇄 문헌에서 가치 있는 생체 데이터를 수집하기 위한 전문정보서비스 생물다양성연구(BIOfid)가 시작됐다.이 프로젝트에서 우리는 OCR이 식물, 조류, 나방과 나비 생물의 다양성에 관한 역사 과학 문헌에서 전환된 독일어 텍스트에 대해 주석을 달았다.우리의 작업은 이전에 대량의 논문과 책에 묻혀 있던 생물 정보를 자동으로 추출할 수 있다.이를 위해 바이오 문서에 명명된 엔티티 인식(NER)과 분류군 식별(TR) 임무에 대한 트레이닝 데이터를 생성했습니다.우리는 이러한 데이터를 이용하여 많은 선도적인 기계 학습 도구를 교육했고 생물 다양성 문헌에서TR의 황금 기준을 만들었다.더욱 구체적으로 말하면 우리는 각종 하위 임무 평가를 통해 새로 생성된 BIOfid 데이터 세트를 실제 분석했고 TR에 80.23%의 F 점수를 가진 새로운 수준을 구축했다.이런 의미에서 우리의 논문은 생물 텍스트 정보 추출 분야의 미래 작업에 기반을 다졌다.', 'sw': 'Utafiti wa Ushirika wa Habari wa Biodiversity (BIOfid) umezinduliwa ili kuhamasisha takwimu zenye thamani za biolojia kutoka fasihi za kuchapishwa katika maktaba za Ujerumani kwa zaidi ya miaka 250 iliyopita. Katika mradi huu, tunaelezea maandishi ya Ujerumani yaliyobadilishwa na OCR kutoka fasihi ya kisayansi ya kihistoria kuhusu utofauti wa mimea, ndege, matunda na vipeperushi. Kazi yetu inawezesha kujitoa taarifa za kibaiolojia zilizozikwa hapo awali katika makundi ya magazeti na kurasa. Kwa lengo hili, tulitengeneza takwimu za mafunzo kwa kazi za kutambua Ujadala (NER) na Utambuzi wa Taxa (TR) katika nyaraka za kibaiolojia. Tunatumia takwimu hizi ili kufundisha zana kadhaa za mashine zinazoongoza kujifunza na kutengeneza kiwango cha dhahabu kwa ajili ya TR katika fasihi za ubora. Zaidi zaidi, tunafanya uchambuzi wa kimaadili wa data zetu mpya zilizotengenezwa na BIOfid kupitia tafiti mbalimbali za kazi za mito na kuanzisha hali mpya ya sanaa kwa ajili ya TR yenye score 80.23% F. Kwa maana hii, gazeti letu linaweka msingi wa kazi za baadae katika maeneo ya utoaji wa habari katika teknolojia za biolojia.', 'sq': 'Kërkimi i Shërbimit të Informacionit të Specializuar për Biodiversitetin (BIOfid) është nisur për të mobilizuar të dhëna të vlefshme biologjike nga literatura e shtypur e fshehur në bibliotekat gjermane për gjatë 250 viteve të fundit. Në këtë projekt, ne anotojmë tekste gjermane të konvertuar nga OCR nga literatura shkencore historike mbi biodiversitetin e bimëve, zogjve, molave dhe fluturave. Puna jonë mundëson nxjerrjen automatike të informacionit biologjik të varrosur më parë në masën e letrave dhe volumeve. Për këtë qëllim, ne krijuam të dhëna trajnimi për detyrat e njohjes së njësisë së quajtur (NER) dhe njohjes së taksave (TR) në dokumentet biologjike. Ne përdorim këto të dhëna për të trajnuar një numër mjete kryesore për mësimin e makinave dhe për të krijuar një standard ari për TR në letraturën e biodiversitetit. Më specifikisht, ne kryejmë një analizë praktike të dataset tonë të ri të gjeneruar BIOfid nëpërmjet vlerësimeve të ndryshme të detyrave poshtë rrjedhës dhe krijojmë një gjendje të re të artit për TR me 80.23% pikë F. In this sense, our paper lays the foundations for future work in the field of information extraction in biology texts.', 'am': 'The Specialized Information Service Biodiversity Research (BIOfid) has been launched to mobilize valuable biological data from printed literature hidden in German libraries for over the past 250 years.  በዚህ ፕሮጀክት፣ OCR የተለወጠውን የጀርመን ጽሑፎችን ከታሪካዊ የሳይንቀሳዊ ትምህርት እናሳውቃለን፡፡ ሥራችን አስቀድሞ በጋዜጠኞች እና ብልቶች ውስጥ የተቀበረውን የbiological መረጃዎችን አውጥቶ ያስችላል፡፡ ለዚህ ምክንያት የኢትዮጵያ ማውቀት (NER) እና የታክስ ማውቀት (TR) እና የbiological ሰነዶች ውስጥ የተጠቃሚ ዳታዎችን አቀረብን፡፡ ይህ ዳታዎችን በብዛት የመሪ መሣሪያዎችን ለማስተማር እናስተምረዋለን እና ለTR የብያብዩ ልዩ ልዩ ብሔራዊ ጽሑፍ የወርቅ standard እናደርጋለን፡፡ በተለይም፣ አዲስ የBIOfid ዳታዎችን በተለየ ውኃ-አካሄድ ማስታወቂያውን እናደርጋለን፡፡ በዚህ ምክንያት፣ የሕልባችን ገጾቻችን ለፊት የሚሠራውን የbiological ጽሑፎች መሠረት ያቆማል፡፡', 'tr': 'Öňki 250 ýyldan bäri Germaniýa kitaphanelerde gizlenen ýazylýan edebiýatyndan gowy möhüm biýolar (BIOfid) barlag üýtgedildi. Bu projede Alman metinlerini Taryhy bilim edebiýatyndan, ösümlikler, kuşlar, ejeler we süýgülleriň biologiýasynda çevirildigini bildirip bilýäris. Biziň işimiz öň bellenen gazete we taýýarlarda gömülen biologiýaly maglumaty awtomatik taýşartmaklygy mümkin edýär. Bu maksadyň üçin biz biologiýaly senedler içinde Adli Entity Recognition (NER) we Taxa Recognition (TR) hasaplanjak üçin maglumatlary bejerdik. Biz bu maglumaty birnäçe öwrenme enjamlaryny öwrenmek üçin ulanýarys we biologiýaly edebiýatynda TR üçin altyn standart bejerýäris. Adatça, täze döredilen BIOfid veri setiminiň praktik analýşini çykaryp görkez we dürli downstream-task deňlemeleriň aralygy bilen täze bir sanatyň durumyny TR üçin 80.23% F अंतर bilen guruldyrýarys. Şu ýagdaýda biziň kagyzymyz gelejekki işiň esasyny biologiýa metinlerinde açmak sahypasynda gurlaýar.', 'af': "Die Spesialiseerde Informasie Deenste Biodiversiteit-Voorskou (BIOfid) is lanseer om waardelike biologiese data te mobiliseer van gedrukte literateit versteekte in Duitse biblioteeke oor die verlede 250 jaar. In hierdie projek, ons annoteer Duitse teks wat deur OCR omgeskakel is van historiese wetenskaplike literatur oor die biodiversiteit van plante, voëls, motte en butterflies. Ons werk laat die outomatiese uitpakking van biologiese inligting voorheen begrawe in die mase van papiere en volume. Vir hierdie doel het ons gegenereer onderwerp data vir die opdragte van die naamde Entity Recognition (NER) en Taxa Recognition (TR) in biologiese dokumente. Ons gebruik hierdie data om 'n aantal ledige masjien leer nutsprogramme te trein en 'n goue standaard vir TR te skep in biodiversiteit literature. More specifically, we perform a practical analysis of our newly generated BIOfid dataset through various downstream-task evaluations and establish a new state of the art for TR with 80.23% F- score. In hierdie geval lê ons papier die fondamente vir toekomstige werk in die veld van inligting uittrek in biologiese teks.", 'hy': "Վերջին 250 տարիների ընթացքում գերմանացի գրադարաններում թաքնված արժեքավոր կենսաբանական տվյալներ մոբիլիզացիա է սկսվել կենսաբանական բազմազանության մասնագիտական ծառայության հետազոտությունը (Բիոֆիդ): Այս նախագծի մեջ մենք գրում ենք գերմանացի տեքստերը, որոնք OCR-ի կողմից վերածվել են պատմական գիտական գրականության վրա' բույսերի, թռչունների, մորերի և փետուրների կենսաբազմազանության մասին: Մեր աշխատանքը հնարավորություն է տալիս ավտոմատիկ վերացնել կենսաբանական տեղեկատվությունը, որը նախկինում թաղված էր թղթերի և ծավալների զանգվածի մեջ: Այս նպատակով մենք ստեղծեցինք կենսաբանական փաստաթղթերում ուսումնասիրության տվյալներ անվանելի անհատականության ճանաչելու (ՆԵՌ) և Տաքսա ճանաչելու (ՏՌ) խնդիրների համար: Մենք օգտագործում ենք այս տվյալները մեքենայի ուսումնասիրելու առաջնորդների մի շարք գործիքներ ուսուցանելու համար և ստեղծում ենք ոսկու ստանդարտ Բիոլոգիական բազմազանության գրականության համար: Ավելի հատկապես, մենք կատարում ենք մեր նորից ստեղծված Բիոֆիդ տվյալների գործնական վերլուծությունը տարբեր հետագա խնդիրների գնահատման միջոցով և ստեղծում ենք նոր տեխնոլոգիաներ ԹՌ-ի համար 80.23 տոկոսով F-գնահատականով: Այս առումով մեր աշխատանքը հիմնադրում է ապագա աշխատանքի հիմքերը կենսաբանական տեքստների ինֆորմացիայի վերացման ոլորտում:", 'az': 'Bel…ôlikl…ô Mal√ľmat Servisi Biodiversity Research (BIOfid) son 250 il boyunca Alman kitablarńĪnda gizl…ônmiŇü yazńĪlmńĪŇü bibliotekardan qiym…ôtli biyolojik m…ôlumatlarńĪ mobiliz…ô etm…ôk √ľ√ß√ľn baŇülandńĪ. Bu proqramda, OCR tarafńĪndan tarihi elmi yazńĪdan bitkil…ôrin, quŇülarńĪn, analarńĪn v…ô leperl…ôrin biolojiklńĪńüńĪ bar…ôsind…ô d…ôyiŇü…ôn Alman m…ôtnl…ôrini bildiririk. Bizim iŇüimiz …ôvv…ôlc…ô bel…ô kańüńĪtlar v…ô volumlar masasńĪnda g√∂m√ľlm√ľŇü biyolojik m…ôlumatlarńĪn avtomatik …ôlaq…ôsin…ô qadir edir. Bu m…ôqs…ôdil…ô, biz biyolojik bel…ôlikl…ôrd…ô AdlńĪ Entity Recognition (NER) v…ô Taxa Recognition (TR) iŇül…ôri √ľ√ß√ľn t…ôhsil veril…ôr yaratdńĪq. Biz bu m…ôlumatlarńĪ bir√ßox ilk maŇüńĪna √∂yr…ônm…ôk vasit…ôl…ôrini t…ôhsil etm…ôk √ľ√ß√ľn v…ô TR √ľ√ß√ľn altńĪn standart yaratmaq √ľ√ß√ľn bioloji m√ľxt…ôlif qism…ôtl…ôrd…ô istifad…ô edirik. Daha m√ľ…ôyy…ôn olunca, yeni yaratdńĪńüńĪmńĪz BIOfid veril…ônl…ôrimizin praktik analizi m√ľxt…ôlif a ŇüańüńĪ-aŇüańüńĪ t…ôcr√ľb…ôl…ôr vasit…ôsil…ô v…ô TR √ľ√ß√ľn yeni sanatńĪn durumu 80.23% F-score il…ô t…ôŇükil edirik. Bu anlamda, bizim kańüńĪzńĪmńĪz g…ôl…ôc…ôk iŇül…ôr √ľ√ß√ľn biyoloji m…ôtnl…ôrin m…ôlumatlarńĪnda m…ôlumat √ßńĪxarńĪlmasńĪ sah…ôsind…ô qurular.', 'bn': 'বিশেষ তথ্য সার্ভিস বায়োডিভার্সিটি গবেষণা চালু করা হয়েছে গত ২৫০ বছর ধরে জার্মান লাইব্রেরীতে লুকিয়ে রাখা সাহিত্য থেকে মূল্যবান বায়োলজিক ডাট এই প্রকল্পটিতে আমরা জার্মান লেখাগুলোকে বিস্তারিত বিজ্ঞানের সাহিত্য থেকে ওসির দ্বারা পরিবর্তিত করেছি ঐতিহাসিক বিজ্ঞানিক সাহ আমাদের কাজের স্বয়ংক্রিয়ভাবে বায়োলজিক তথ্য প্রকাশ করতে সক্ষম হয়েছে প্রাক্তন কাগজপত্র ও ভলিমের মাধ্যমে। এই উদ্দেশ্যের জন্য আমরা বায়োলজিক্যাল ডকুমেন্টে নামের এন্টিটি স্বীকৃতি এবং ট্যাক্সা স্বীকৃতির (TR) কাজের জন্য প্রশিক্ষণের ত আমরা এই তথ্য ব্যবহার করি বিভিন্ন বৈচিত্র্যের সাহিত্যে বিভিন্ন সাহিত্যে কিছু নেতৃত্বের শিক্ষা শিক্ষা টুল প্রশিক আরো বিশেষ করে, আমরা নতুন তৈরি বিওফিদ ডাটাসেটের ব্যাক্তিগত বিশ্লেষণ করি বিভিন্ন বিভিন্ন তথ্য মূল্যের মাধ্যমে এবং ট্রিটের জন্য নতুন একটি শিল্পের অবস্ এই মানে আমাদের কাগজ জ জীববিজ্ঞান টেক্সটে তথ্য বিনিয়োগের ক্ষেত্রে ভবিষ্যত কাজের জন্য ভিত্তিক ভিত্তিক', 'bs': 'Istraživanje biološkog raznolikosti (BIOfid) specijalizovane informacione službe pokrenuta je kako bi mobilizirala vrijedne biološke podatke iz štampljene literature skrivene u njemačkim bibliotekama tijekom proteklih 250 godina. U ovom projektu annotiramo njemačke tekste koje je OCR pretvorio iz istorijske naučne literature o bioraznolikosti biljaka, ptica, majaka i leptira. Naš rad omogućava automatsku izvlačenje bioloških informacija koje su ranije zakopane u masi papira i voluma. Za ovu svrhu, stvorili smo podatke o obuci za zadatke priznanja imenovanih entiteta (NER) i priznanja taksa (TR) u biološkim dokumentima. Koristimo ove podatke da obučimo broj vodećih alata za učenje mašine i stvorimo zlatni standard za TR u bioraznolikosti literaturu. Još specifičnije, izvršimo praktičnu analizu našeg novog generiranog kompleta podataka BIOfid a kroz razne procjene podataka i uspostavljamo novo stanje umjetnosti za TR sa 80,23% F-rezultata. U tom smislu, naš papir postavlja temelje za budući rad u području izvlačenja informacija u biologijskim tekstima.', 'ca': "L'Investigació Biodiversitat del Servici de Informació Especialitzat (BIOfid) s'ha llançat per mobilitzar valorables dades biològiques de la literatura impresa amagada a biblioteques alemanes durant els últims 250 anys. En aquest projecte anotem textos alemans convertits per OCR de literatura científica històrica sobre la biodiversitat de plantes, ocells, mots i papallones. La nostra feina permet l'extracció automàtica d'informació biològica abans enterrada en massa de paper i volum. For this purpose, we generated training data for the tasks of Named Entity Recognition (NER) and Taxa Recognition (TR) in biological documents.  Utilitzem aquestes dades per formar una sèrie d'eines d'aprenentatge màquinari i crear un estàndard d'or per a TR en la literatura de biodiversitat. Més concretament, fem una anàlisi pràctica del nostre nou conjunt de dades BIOfid a través de diverses evaluacions de tasques avall i establezem un nou avançat per a TR amb una puntuació F del 80,23%. En aquest sentit, el nostre paper posa les bases de la futura feina en el camp de l'extracció d'informació en els textos biològics.", 'cs': 'Specializovaná informační služba Výzkum biologické diverzity (BIOfid) byla spuštěna za účelem mobilizace cenných biologických dat z tištěné literatury ukryté v německých knihovnách během uplynulých 250 let. V tomto projektu anotujeme německé texty převedené OCR z historické vědecké literatury o biodiverzitě rostlin, ptáků, můr a motýlů. Naše práce umožňuje automatickou extrakci biologických informací dříve zakopaných v hmotě papírů a svazků. Za tímto účelem jsme generovali výcviková data pro úkoly Rozpoznávání jmenovaných entit (NER) a Rozpoznávání daní (TR) v biologických dokumentech. Tato data využíváme k tréninku řady předních strojových učení a vytvoření zlatého standardu pro TR v literatuře o biologické rozmanitosti. Konkrétněji provádíme praktickou analýzu našeho nově generovaného datového souboru BIOfid prostřednictvím různých následných hodnocení úloh a stanovíme nový stav techniky pro TR s 80,23% F-skóre. V tomto smyslu náš článek položí základy pro budoucí práci v oblasti extrakce informací v biologických textech.', 'et': 'Bioloogilise mitmekesisuse uuringute spetsialiseeritud infoteenus (BIOfid) on käivitatud, et mobiliseerida väärtuslikke bioloogilisi andmeid trükitud kirjandusest, mis on peidetud Saksa raamatukogudesse viimase 250 aasta jooksul. Selles projektis märgitakse saksakeelseid tekste, mida OCR muundas ajaloolisest teaduskirjandusest taimede, lindude, koiliblikate ja liblikate bioloogilise mitmekesisuse kohta. Meie töö võimaldab automaatselt ekstraheerida bioloogilist informatsiooni, mis on varem maetud paberimassi ja mahtude hulka. Selleks loosime bioloogilistes dokumentides koolitusandmeid nimetatud üksuste tunnustamise (NER) ja maksude tunnustamise (TR) ülesannete jaoks. Kasutame neid andmeid mitmete juhtivate masinõppe tööriistade koolitamiseks ja bioloogilise mitmekesisuse kirjanduse kuldstandardi loomiseks. Täpsemalt teostame praktilise analüüsi meie äsja loodud BIOfid andmekogumist erinevate ülesannete alljärgnevate hindamiste kaudu ja loome TR-ile uue tehnika taseme 80,23% F-skooriga. Selles mõttes paneb meie töö aluse edasiseks tööks bioloogiatekstides info kaevandamise valdkonnas.', 'fi': 'Biodiversity Research (BIOfid) on perustettu keräämään arvokasta biologista tietoa saksalaisissa kirjastoissa piilotetusta painetusta kirjallisuudesta yli 250 vuoden ajan. Tässä projektissa kommentoimme OCR:n muuntamia saksalaisia tekstejä kasvien, lintujen, koiden ja perhosten biologista monimuotoisuutta koskevasta historiallisesta tieteellisestä kirjallisuudesta. Työmme mahdollistaa paperimassaan ja tilavuuksiin aiemmin haudatun biologisen tiedon automaattisen poimintan. Tätä tarkoitusta varten generoimme biologisissa asiakirjoissa koulutustietoja nimettyjen yhteisöjen tunnistamista (NER) ja verojen tunnistamista (TR) varten. Käytämme näitä tietoja kouluttaaksemme useita johtavia koneoppimistyökaluja ja luodaksemme kultaisen standardin TR:lle biologisen monimuotoisuuden kirjallisuudessa. Tarkemmin sanottuna suoritamme käytännön analyysin äskettäin luodusta BIOfid-aineistostamme erilaisten loppupään tehtävien arviointien avulla ja määritämme TR:lle uuden tekniikan tason 80,23%:n F-pisteellä. Tässä mielessä tutkielmamme luo perustan tulevalle tutkimukselle tiedonhankinnan alalla biologian teksteissä.', 'jv': 'User Nang proyek iki, awak dhéwé ngerasakno gambar kelas nang OCR sing dikarepaké awak dhéwé ning basa sing sampeyan karo bintang, manuk, bakal lan kelas. Awak dhéwé iso nglanggar-Awak dhéwé éntukno automatik kanggo ngerasah informasi biyomonggé ki jih dumadhi kapan lan volum. Ere wih, awak dhéwé nggawe data terus nggawe kanggo sawar nggawe Daftar Named Entty RefGNtion (NeR) lan Tax RefGNtion (TR) sak dokumen biyolahan. Awak dhéwé nggambar data iki bakal ngewejelakon sistem sing wis ana ing sakjane sampek input karo nggawe sistem kuwi nggawe dolanan ping tarjamahan kanggo TR kanggo kaliteratur biyograf string" in "context_BAR_stringLink Nanging kuwi, pepperan nganggo kuwi nggawe barang nggawe aturan kanggo nggawe barang kelas informasi ning texts biyomologi.', 'ha': "An fara Research na Service Biodiversity (BIOfid) ta ƙayyade wajen tafiyar da data masu kima daga littãfin da aka ɓõye a cikin littafan jeruman don a shida 25 shekara na shida. Daga wannan muhallin nan, Munã sanar da littãfin Almanya wanda aka bada da OCR daga littafan littãfin da aka sanar da shi na historia a a kan dukkan miti, tsuntsãye, tsuntsãye da tsuntsãye da buttsurin. Kayan aikinmu na faratar ta farat ɗaya da aka sami takardar da takardar da tsohon. Daga wannan, muka ƙididdige data ga aikin da aka sunan Entity Recognition (NER) da Tax Recognition (TR) cikin takardar bayojiya. Munã yi amfani da wannan data dõmin mu tunkuɗe wa wasu masu shiryarwa na zanen kwamfyutan da za'a sanar da shi kuma mu ƙiƙira wata alama na zĩnãriya wa TR cikin littafan bazaƙi. Ko da ƙayyade, za mu sami wani halin da aka ƙididdige danne na BIOfid a yanzu a ƙidãya masu buƙata a cikin aikin da ke buƙata dabam-dabam kuma mu sami wani halin sanar na TR da nau'in 80.23% F-score. Daga wannan, karatunmu na rubutu musamman wa aikin ijayo a cikin field masu zartar da information cikin littãfin biyalojiya.", 'sk': 'Specializirana informacijska služba za raziskave biotske raznovrstnosti (BIOfid) je bila ustanovljena za mobiliziranje dragocenih bioloških podatkov iz tiskane literature, skrite v nemških knjižnicah v zadnjih 250 letih. V tem projektu opisujemo nemška besedila, ki jih je OCR pretvorila iz zgodovinske znanstvene literature o biotski raznovrstnosti rastlin, ptic, moljev in metuljev. Naše delo omogoča avtomatsko ekstrakcijo bioloških informacij, ki so bile prej zakopane v masi papirja in volumnov. V ta namen smo v bioloških dokumentih ustvarili podatke o usposabljanju za naloge priznavanja imenovanih subjektov (NER) in priznavanja davkov (TR). Te podatke uporabljamo za usposabljanje številnih vodilnih orodij za strojno učenje in ustvarjanje zlatega standarda za TR v literaturi biotske raznovrstnosti. Natančneje, izvajamo praktično analizo našega novega nabora podatkov BIOfid prek različnih vrednotenj nadaljnjih nalog in vzpostavimo novo stanje tehnike za TR z 80,23% F-score. V tem smislu naš prispevek postavlja temelje za prihodnje delo na področju pridobivanja informacij v biologijskih besedilih.', 'he': 'מחקר שירות המידע המיוחד במגוון ביולוגי (BIOfid) הופעל כדי להעביר נתונים ביולוגיים יקרים מהספרות המדפסת שנחבאה בספריות גרמניות במשך 250 השנים האחרונות. בפרויקט הזה, אנו מצביעים טקסטים גרמניים שהופכים על ידי OCR מספרות מדעית היסטורית על גיוון הביולוגי של צמחים, ציפורים, מלים ופרפר. העבודה שלנו מאפשרת לחלץ אוטומטי של מידע ביולוגי קודם קבור במסה של ניירות ומספרים. למטרה זו, יצרנו נתונים אימונים למשימות של זיהוי איכות בשם (NER) ו זיהוי טקסה (TR) במסמכים ביולוגיים. אנחנו משתמשים במידע הזה כדי לאמן מספר כלי לימוד מכונות מובילים וליצור סטנדרט זהב עבור TR בספרות ביולוגיות. במיוחד יותר, אנחנו מבצעים ניתוח מעשי של קבוצת נתונים BIOfid החדשה שלנו באמצעות ערכות משימות מתקדמות שונות ולקבוע מצב חדש של אמנות TR עם 80.23% נקודת F. במובן הזה, העיתון שלנו מציב את היסודות לעבודה עתידית בתחום ההוצאה של מידע בטקסטים ביולוגיים.', 'bo': 'དམིགས་འཛུགས In this project, we annotate German texts converted by OCR from historical scientific literature on the biodiversity of plants, birds, moths and butterflies. ང་ཚོའི་ལས་ཀ་ལུགས་གྱིས་དུས་ཡིག་ཆའི་གནས་ཚུལ་རང་འགུལ་གྱིས་དུས་ཡོད་ཐུབ་པར་སྤེལ་ནུས་ཡོད་པའི་ཤོག་བ དམིགས་ཡུལ་འདིས། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་མིང་བཏགས་པའི་Entity Recognition (NER) དང་རིགས་Recognition (TR)ཡིག་ཆའི་ནང་གི་ལས་འགུལ ང་ཚོས་རྩོམ་འཁོར་སྐྱོང་གི་ལག་ཆ་མང་པོ་ཞིག་གིས་ལག་ལེན་འཐབ་པའི་ཆ་འཕྲིན་འདི་སྤྱད་ནས། དམིགས་བསལ་བྱས་ཙང་། ང་ཚོའི་གསར་བ་ཞིབ་ཡོད་པའི་BIOfid གནད་སྡུད་འདིའི་ལས་ཀྱང་གཏོང་ཐང་ཡོད་པ་དང་སྔོན་སྒྲིག་གི་གནས་སྟངས་གསར་བ་ཞིབ་བཟོ་བ དེས་འཆར་འདི་ལྟར། ང་ཚོའི་ཤོག་བྱང་ནི་ང་ཚོའི་མ་འོངས་གྱི་ལས་རིམ་སྟོན་པར་ཆགས'}
{'en': 'Alleviating Sequence Information Loss with Data Overlapping and Prime Batch Sizes', 'ar': 'التخفيف من فقدان معلومات التسلسل مع تداخل البيانات وأحجام الدُفعات الأولية', 'fr': "Réduction des pertes d'informations de séquence grâce au chevauchement des données et à la taille des lots", 'es': 'Alivio de la pérdida de información de secuencia con superposición de datos y tamaños de lote principal', 'pt': 'Alívio da perda de informações de sequência com sobreposição de dados e tamanhos de lote primários', 'ja': 'データオーバーラップとプライムバッチサイズによるシーケンス情報の損失の緩和', 'zh': '因数重叠主要批大小缓序信息失之', 'ru': 'Уменьшение потери информации о последовательности с перекрытием данных и размерами первичных партий', 'hi': 'डेटा ओवरलैपिंग और प्राइम बैच आकार के साथ अनुक्रम जानकारी हानि को कम करना', 'ga': 'Cailleadh Faisnéise Seicheamh a Mhaolú le Forluí Sonraí agus Príomhmhéideanna Baisc', 'it': 'Alleviare la perdita di informazioni di sequenza con sovrapposizione di dati e dimensioni di lotti Prime', 'kk': 'Келесі реттеу мәліметі деректерді ауыстыру және негізгі батыс өлшемдерімен жоғалу', 'hu': 'A szekvencia információveszteség enyhítése az adatok átfedésével és a Prime Batch méretekkel', 'ka': 'შემდეგ ინფორმაციის გადასრულება მონაცემების გადასრულება', 'lt': 'Sušvelninti sekos informacijos praradimą duomenų perėjimu ir pirmosios serijos dydžiu', 'el': 'Καταπολέμηση της απώλειας πληροφοριών διαδοχής με την επικάλυψη δεδομένων και τα πρώτα μεγέθη παρτίδων', 'ml': 'വിവരങ്ങള്\u200d മേല്\u200dക്കുന്നതിനും പ്രധാനപ്പെട്ട ബാച്ചിന്റെ വലിപ്പം ഉപയോഗിക്കുന്നതിനും സെക്കന്\u200dസ് വിവ', 'mk': 'Alleviating Sequence Information Loss with Data Overlapping and Prime Batch Sizes', 'no': 'Feil av sekvensinformasjon med data overlapping og primærbatch-storleik', 'pl': 'Łagodzenie utraty informacji o sekwencji dzięki nakładaniu danych i rozmiarom partii pierwszej', 'ro': 'Reducerea pierderii de informații în secvență cu suprapunerea datelor și dimensiunile loturilor prime', 'sr': 'Povećavajući gubitak informacija o sekvenciji sa preklapanjem podataka i veličinama prve grupe', 'mn': 'Дараагийн мэдээллийн алдагдалд өгөгдлийн дутагдалд, анхны батын хэмжээсүүд', 'so': "Lacagta macluumaadka xilliga la'aanta macluumaad la'aanta macluumaadka", 'si': 'පරීක්ෂණ තොරතුරු අවසානය කරනවා දත්ත අවසානය සහ ප්\u200dරධාන බැච් ප්\u200dරමාණය සමග', 'ms': 'Alleviating Sequence Information Loss with Data Overlapping and Prime Batch Sizes', 'ta': 'தகவல் மேல்லாண்டி மற்றும் முதன்மை தொகுதி அளவுகளுடன் தொடர்ந்து தகவல் இழந்ததை அனுமதிக்கிறது', 'sv': 'Minska sekvensinformationsf├Črlust med data├Čverlappning och Prime Batch Storlekar', 'mt': 'Alleviating Sequence Information Loss with Data Overlapping and Prime Batch Sizes', 'ur': 'Data Overlapping اور Prime Batch Sizes کے ساتھ سکوئنس معلومات خسارہ کے ساتھ ہلکا کیا جاتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Làm giảm dữ liệu tiết lộ và kích cỡ con dơi đầu tiên', 'hr': 'Povećavanje gubitka informacija o sekvenciji s preklapanjem podataka i veličinama prve grupe', 'nl': 'Verlies van opeenvolgende informatie verminderen met gegevensoverlapping en Prime Batch-groottes', 'bg': 'Облекчаване на загубата на информация за последователността с припокриване на данни и основни размери на партидите', 'da': 'Undgå tab af sekvensoplysninger med dataoverlapning og Prime Batch størrelser', 'de': 'Vermeidung von Sequenzinformationsverlusten durch Datenüberlappung und Prime Batch Größen', 'ko': '데이터 중첩과 기본 대량 크기를 이용하여 시퀀스 정보 분실 감소', 'id': 'Melemaskan Kehilangan Informasi Sekuensi Dengan Mengenai Data dan Ukuran Pertama Batch', 'sw': 'Kuwezesha kukosa taarifa za mfululizo na mapigano ya data', 'fa': 'کاهش دادن اطلاعات سطح از دست دادن با اندازه\u200cهای اولین سطح داده\u200cها', 'af': 'Alleviasie Sequence Informasie Verloor met Data Oorvloei en PrimBatch Grootte', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'tr': 'Veri Düzenleme ve Ana Batch Ölçüleri ile Azalar Sonuçları', 'sq': 'Alleviating Sequence Information Loss with Data Overlapping and Prime Batch Sizes', 'az': 'Sequence Malümatının Ölçüsü və Ölçü Batch Ölçüsü ilə Qıçırılması', 'bn': 'তথ্য অতিরিক্ত এবং প্রধান ব্যাচের আকার দ্বারা সেকেন্সের তথ্য হারানো হচ্ছে', 'hy': 'Հաջորդականության ինֆորմացիայի կորստի նվազեցնելը տվյալների գերակշռության և պարզագույն բաժանի չափերի հետ', 'bs': 'Povećavajući gubitak informacija o sekvenciji s preklapanjem podataka i veličinama prve serije', 'cs': 'Zmírnění ztráty sekvenčních informací díky překrytí dat a velikostem primárních dávek', 'et': 'Järjestiku teabe kadu leevendamine andmete ülekandmise ja peamise partii suurustega', 'fi': 'Sequence Information Losin lievittäminen tietojen päällekkäisyydellä ja Prime eräkoolla', 'ca': "Mitjançar la pèrdua d'informació de la seqüència amb sobreposició de dades i grans grans lots", 'ha': 'Media controller element', 'jv': 'tasklist', 'sk': 'Zmanjšanje izgube informacij o zaporedju s prekrivanjem podatkov in velikostjo osnovne serije', 'he': 'להקל על איבוד מידע מהרצף עם מעטפת מידע ומגודלים המחלקה הראשונה', 'bo': 'Alleviating Sequence Information Loss with Data Overlapping and Prime Batch Sizes'}
{'en': 'In sequence modeling tasks the token order matters, but this information can be partially lost due to the discretization of the sequence into data points. In this paper, we study the imbalance between the way certain token pairs are included in data points and others are not. We denote this a token order imbalance (TOI) and we link the partial sequence information loss to a diminished performance of the system as a whole, both in text and speech processing tasks. We then provide a mechanism to leverage the full token order informationAlleviated TOIby iteratively overlapping the token composition of data points. For recurrent networks, we use prime numbers for the batch size to avoid redundancies when building batches from overlapped data points. The proposed method achieved state of the art performance in both text and speech related tasks.', 'ar': 'في مهام النمذجة التسلسلية ، يكون ترتيب الرمز المميز مهمًا ، ولكن يمكن فقد هذه المعلومات جزئيًا بسبب تحديد التسلسل في نقاط البيانات. في هذه الورقة ، ندرس عدم التوازن بين الطريقة التي يتم بها تضمين أزواج رموز معينة في نقاط البيانات وطريقة عدم تضمين أزواج أخرى. نشير إلى هذا الاختلال في ترتيب الرموز (TOI) ونربط فقدان معلومات التسلسل الجزئي بتناقص أداء النظام ككل ، سواء في مهام معالجة النص والكلام. نقدم بعد ذلك آلية للاستفادة من معلومات طلب الرموز الكاملة - TOI المخففة - عن طريق التداخل المتكرر في تكوين الرمز المميز لنقاط البيانات. بالنسبة للشبكات المتكررة ، نستخدم الأرقام الأولية لحجم الدُفعة لتجنب التكرار عند إنشاء الدُفعات من نقاط البيانات المتداخلة. حققت الطريقة المقترحة أداءً حديثًا في المهام المتعلقة بالنص والكلام.', 'es': 'En las tareas de modelado de secuencia, el orden de los tokens es importante, pero esta información se puede perder parcialmente debido a la discretización de la secuencia en puntos de datos. En este artículo, estudiamos el desequilibrio entre la forma en que ciertos pares de tokens se incluyen en los puntos de datos y otros no. Denominamos esto un desequilibrio de orden de fichas (TOI) y vinculamos la pérdida de información de secuencia parcial con un rendimiento disminuido del sistema en su conjunto, tanto en tareas de procesamiento de texto como de voz. Luego, proporcionamos un mecanismo para aprovechar toda la información de pedidos de tokens (TOI aliviada) superponiendo iterativamente la composición de los tokens de los puntos de datos. Para las redes recurrentes, utilizamos números primos para el tamaño del lote para evitar redundancias al crear lotes a partir de puntos de datos superpuestos. El método propuesto logró un rendimiento de vanguardia en tareas relacionadas con el texto y el habla.', 'pt': 'Em tarefas de modelagem de sequência, a ordem do token é importante, mas essa informação pode ser parcialmente perdida devido à discretização da sequência em pontos de dados. Neste artigo, estudamos o desequilíbrio entre a forma como certos pares de tokens são incluídos nos pontos de dados e outros não. Denominamos isso um desequilíbrio de ordem de token (TOI) e associamos a perda parcial de informação da sequência a um desempenho diminuído do sistema como um todo, tanto em tarefas de processamento de texto quanto de fala. Em seguida, fornecemos um mecanismo para alavancar as informações completas do pedido de token - TOI aliviado - sobrepondo iterativamente a composição de token dos pontos de dados. Para redes recorrentes, usamos números primos para o tamanho do lote para evitar redundâncias ao construir lotes a partir de pontos de dados sobrepostos. O método proposto alcançou desempenho de última geração em tarefas relacionadas a texto e fala.', 'fr': "Dans les tâches de modélisation de séquence, l'ordre des jetons est important, mais ces informations peuvent être partiellement perdues en raison de la discrétisation de la séquence en points de données. Dans cet article, nous étudions le déséquilibre entre la façon dont certaines paires de jetons sont incluses dans les points de données et d'autres non. Nous désignons cela comme un déséquilibre d'ordre symbolique (TOI) et nous associons la perte d'informations de séquence partielle à une diminution des performances du système dans son ensemble, tant dans les tâches de traitement de texte que de la parole. Nous fournissons ensuite un mécanisme pour tirer parti des informations complètes sur l'ordre des jetons (TOI allégé) en superposant de manière itérative la composition des jetons des points de données. Pour les réseaux récurrents, nous utilisons des nombres premiers pour la taille du lot afin d'éviter les redondances lors de la création de lots à partir de points de données superposés. La méthode proposée permet d'obtenir des performances de pointe dans les tâches liées au texte et à la parole.", 'ja': 'シーケンスモデリングタスクでは、トークンの順序が重要ですが、この情報は、シーケンスがデータポイントに離散化されたために部分的に失われる可能性があります。本稿では、特定のトークンペアがデータポイントに含まれる方法とそうでない方法との間の不均衡について研究する。これは、トークン順序の不均衡（ TOI ）を示し、部分的なシーケンス情報の損失を、テキストおよび音声処理タスクの両方で、システム全体のパフォーマンスの低下にリンクします。次に、完全なトークン順序情報を活用するメカニズムを提供します。データポイントのトークン構成を繰り返し重ねることで、TOIを向上させます。繰り返しネットワークでは、重複するデータポイントからバッチを構築する際に冗長性を避けるために、バッチサイズに素数を使用します。提案された方法は、テキスト及び音声関連タスクの両方で最先端のパフォーマンスを達成した。', 'ru': 'В задачах моделирования последовательности порядок токенов имеет значение, но эта информация может быть частично потеряна из-за дискретизации последовательности в точки данных. В этой статье мы изучаем дисбаланс между тем, как некоторые пары токенов включаются в точки данных, а другие нет. Мы обозначаем это как дисбаланс порядка токенов (TOI) и связываем частичную потерю информации о последовательности со снижением производительности системы в целом, как в текстовых, так и в речевых задачах. Затем мы предоставляем механизм для использования полной информации о заказах маркеров - облегченный TOI, итерационно перекрывающий состав точек данных маркеров. Для периодических сетей мы используем простые числа для размера пакета, чтобы избежать избыточности при построении пакетов из перекрывающихся точек данных. Предложенный способ позволил достичь современного уровня производительности как в текстовых, так и в речевых задачах.', 'hi': 'अनुक्रम मॉडलिंग कार्यों में टोकन ऑर्डर मायने रखता है, लेकिन यह जानकारी आंशिक रूप से डेटा बिंदुओं में अनुक्रम के discretization के कारण खो सकती है। इस पेपर में, हम डेटा बिंदुओं में कुछ टोकन जोड़े शामिल होने के तरीके के बीच असंतुलन का अध्ययन करते हैं और अन्य नहीं हैं। हम इसे एक टोकन ऑर्डर असंतुलन (टीओआई) को निरूपित करते हैं और हम आंशिक अनुक्रम जानकारी हानि को पाठ और भाषण प्रसंस्करण कार्यों दोनों में, पूरे सिस्टम के कम प्रदर्शन से जोड़ते हैं। फिर हम पूर्ण टोकन ऑर्डर जानकारी का लाभ उठाने के लिए एक तंत्र प्रदान करते हैं- डेटा बिंदुओं की टोकन संरचना को पुनरावर्ती रूप से ओवरलैप करके- कम टीओआई। आवर्तक नेटवर्क के लिए, हम ओवरलैप किए गए डेटा बिंदुओं से बैचों का निर्माण करते समय अनावश्यकताओं से बचने के लिए बैच आकार के लिए अभाज्य संख्याओं का उपयोग करते हैं। प्रस्तावित विधि ने पाठ और भाषण से संबंधित कार्यों दोनों में कला प्रदर्शन की स्थिति हासिल की।', 'zh': '建模序之中,令牌序甚重,离散为数,其信或失。 于本文中,考其代币于数点中,与代币不平者。 示以令牌次不平(TOI),失之于文本语音。 然后给一机以全令牌订单 - 缓 TOI - 迭代重叠之数令牌合之。 其于循环网络,用质数为辈大小,以避重数之冗余。 其法在文本与语音相关最先进之性。', 'ga': 'I dtascanna samhaltaithe seichimh tá tábhacht leis an ord comharthaí, ach is féidir an fhaisnéis seo a chailleadh go páirteach mar gheall ar an seicheamh a bheith discréideach ina phointí sonraí. Sa pháipéar seo, déanaimid staidéar ar an éagothroime idir an chaoi a n-áirítear péirí comharthaí áirithe i bpointí sonraí agus cinn eile nach bhfuil. Tugaimid éagothroime ord airteagail (TOI) in iúl agus nascaimid an caillteanas faisnéise páirteach-seichimh le feidhmíocht laghdaithe an chórais ina iomláine, i dtascanna próiseála téacs agus cainte araon. Soláthraímid meicníocht ansin chun faisnéis iomlán an ordaithe dearbháin a ghiaráil - TOI Maolaithe - trí chomhdhéanamh comharthaí na bpointí sonraí a fhorluí go atriallach. Maidir le líonraí athfhillteacha, bainimid úsáid as príomhuimhreacha don bhaiscmhéid chun iomarcaíochtaí a sheachaint agus baisceanna á dtógáil ó phointí sonraí forluiteacha. Bhain an modh molta feidhmíocht úrscothach amach i dtascanna a bhain le téacs agus urlabhra.', 'hu': 'A szekvencia modellezési feladatok során a tokensorrend számít, de ez az információ részben elveszíthető a szekvencia adatpontokra való diszkrétálása miatt. Ebben a tanulmányban azt tanulmányozzuk, hogy egyes token párok milyen egyensúlyban vannak az adatpontokban, mások pedig nem. Ezt token sorrend egyensúlyhiánynak (TOI) nevezzük, és a részleges szekvencia információveszteséget összekapcsoljuk a rendszer egészének csökkent teljesítményével, mind a szöveg-, mind a beszédfeldolgozási feladatokban. Ezután biztosítunk egy mechanizmust, amellyel kihasználhatjuk a tokensorrend teljes információit – enyhített TOI-t – az adatpontok tokenösszetételének iteratív átfedésével. Az ismétlődő hálózatok esetében prímszámokat használunk a kötegmérethez, hogy elkerüljük a redundanciákat, amikor átfedő adatpontokból építünk kötegeket. A javasolt módszer a legkorszerűbb teljesítményt érte el mind a szöveges, mind a beszédhez kapcsolódó feladatokban.', 'el': 'Στις εργασίες μοντελοποίησης ακολουθίας η σειρά συμβολαίων έχει σημασία, αλλά αυτές οι πληροφορίες μπορεί να χαθούν εν μέρει λόγω της διακριτοποίησης της ακολουθίας σε σημεία δεδομένων. Σε αυτή την εργασία, μελετάμε την ανισορροπία μεταξύ του τρόπου με τον οποίο ορισμένα ζεύγη συμβολαίων περιλαμβάνονται στα σημεία δεδομένων και άλλα όχι. Το χαρακτηρίζουμε ως ανισορροπία συμβολικής τάξης (TOI) και συνδέουν την απώλεια πληροφοριών μερικής ακολουθίας με μειωμένη απόδοση του συστήματος στο σύνολό του, τόσο σε εργασίες επεξεργασίας κειμένου όσο και ομιλίας. Στη συνέχεια, παρέχουμε έναν μηχανισμό για να αξιοποιήσουμε τις πλήρεις πληροφορίες διαταγής συμβολαίου-Απαλλαγμένη TOI-επικαλύπτοντας επαναλαμβανόμενα τη σύνθεση συμβολαίου των σημείων δεδομένων. Για επαναλαμβανόμενα δίκτυα, χρησιμοποιούμε πρώτους αριθμούς για το μέγεθος παρτίδας για να αποφύγουμε τις πλεονότητες κατά την κατασκευή παρτίδων από επικαλυπτόμενα σημεία δεδομένων. Η προτεινόμενη μέθοδος πέτυχε την κορυφαία απόδοση τόσο σε εργασίες κειμένου όσο και ομιλίας.', 'it': "Nelle attività di modellazione delle sequenze l'ordine dei token è importante, ma queste informazioni possono essere parzialmente perse a causa della discretizzazione della sequenza in punti dati. In questo articolo, studiamo lo squilibrio tra il modo in cui alcune coppie di token sono incluse nei punti dati e altre no. Lo denotiamo uno squilibrio degli ordini token (TOI) e colleghiamo la perdita parziale di informazioni di sequenza a una riduzione delle prestazioni del sistema nel suo complesso, sia nelle attività di elaborazione del testo che del parlato. Forniamo quindi un meccanismo per sfruttare le informazioni complete sull'ordine dei token (TOI attenuati) sovrapponendo iterativamente la composizione dei token dei punti dati. Per le reti ricorrenti, utilizziamo numeri primi per la dimensione del batch per evitare ridondanze quando costruiamo batch da punti dati sovrapposti. Il metodo proposto ha ottenuto prestazioni all'avanguardia sia in termini di testo che di discorso.", 'mk': 'Во задачите за моделирање на секвенцата е важно редот на знаци, но оваа информација може да биде делумно изгубена поради дискретизацијата на секвенцата во податочни точки. In this paper, we study the imbalance between the way certain token pairs are included in data points and others are not.  We denote this a token order imbalance (TOI) and we link the partial sequence information loss to a diminished performance of the system as a whole, both in text and speech processing tasks.  We then provide a mechanism to leverage the full token order information-Alleviated TOI-by iteratively overlapping the token composition of data points.  For recurrent networks, we use prime numbers for the batch size to avoid redundancies when building batches from overlapped data points.  The proposed method achieved state of the art performance in both text and speech related tasks.', 'ka': 'მოდელური მოდელურებაში მოდელური დავალებების შესახებ, მაგრამ ეს ინფორმაცია შეიძლება გადარჩენა წევრის განსხვავებაზე მოდელური წევრის დისკრეტიზაციაზე. ამ დოკუნში, ჩვენ შევსწავლობთ განმავლობას, როგორც განსაკუთრებული მონაცემების ზოგი მონაცემების წერტილებში დავყენება და სხვა არიან. ჩვენ ეს სისტემის გადასრულებული მუშაობას, ტექსტის და სიტყვების პროცესის დასრულებული მუშაობისთვის გადასრულებული ინფორმაციის გადასრულებას დავწერეთ. შემდეგ ჩვენ მივიღეთ მექანსი, რომელიც მონაცემების კომპოზიციის შესახებ ინფორმაციის შესახებ, ალვივიტურებული TOI-ით. რეკურენტი ქსელებისთვის, ჩვენ გამოყენებთ პირველ რიცხვების ზომის გარეშე, როდესაც გარეშე მონაცემების წერტილებებისგან გარეშე. პროგრამის შესაძლებელი პროგრამის შესაძლებლობა შეიძლება სურათების შესაძლებლობას ტექსტის და საუბრის შესახებ საქმებში.', 'lt': 'Taikant sekos modeliavimo užduotis žymenų tvarka yra svarbi, tačiau ši informacija gali būti iš dalies prarasta dėl sekos diskrecijos į duomenų taškus. Šiame dokumente tiriame disbalansą tarp tam tikrų ženklų poros įtraukimo į duomenų taškus ir kitų nėra. We denote this a token order imbalance (TOI) and we link the partial sequence information loss to a diminished performance of the system as a whole, both in text and speech processing tasks.  Tuomet pasiūlysime mechanizmą, kuriuo būtų galima sutelkti visą žymenų užsakymo informaciją, sušvelnintą TOI, pakartotinai dubliuojant duomenų taškų žymenų sudėtį. Kartotiniams tinklams naudojame pagrindinius numerius partijos dydžiui, kad išvengtume pertekliaus statant partijas iš sutampančių duomenų taškų. The proposed method achieved state of the art performance in both text and speech related tasks.', 'ml': 'സെക്കന്\u200dസ് മോഡലിങ്ങിന്\u200dറെ ജോലികളില്\u200d ടോങ്ക് ഓര്\u200dഡര്\u200d പ്രധാനപ്പെടുന്നു, പക്ഷെ ഡാറ്റാ പോയിന്\u200dറുകളിലേക്ക് സെക്കന്\u200dസിന്\u200d ഈ പത്രത്തില്\u200d, കുറച്ച് തെളിവുകള്\u200d ജോട്ടികള്\u200d ചേര്\u200dത്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന വഴിയില്\u200d നമ്മള്\u200d തീവ്രതയോടെ പഠിക് നമ്മള്\u200d ഇതിനെ ഒരു തെളിവിന്റെ ഉത്തരവാദിത്വത്തെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കുന്നു. പിന്നെ നമ്മള്\u200d ഭാഗം സിസ്റ്റത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d നഷ്ടപ്പ We then provide a mechanism to leverage the full token order information-Alleviated TOI-by iteratively overlapping the token composition of data points.  വീണ്ടും വരുന്ന ശൃംഖലങ്ങള്\u200dക്ക്, ബാച്ചിന്റെ വലിപ്പം നാം ഉപയോഗിക്കുന്ന പ്രധാനപ്പെട്ട നമ്പര്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. മുകളി പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d പദാവലിയിലും സംസാരിക്കുന്ന ജോലികളിലും കലാകാര്യങ്ങളുടെ അവസ്ഥ എത്', 'mn': 'Дараагийн загваруудын дарааллаар тодорхойлолтын дарааллаар тодорхойлолтын тулд энэ мэдээллийг хэсэг хэсэг нь алдагдаж болно. Энэ цаасан дээр бид зарим тодорхойлолтын хоёр нь өгөгдлийн цэгүүдэд дүрслэгдсэн тэгш байдлыг судлах болно. Бид үүнийг тодорхойлолтын дарааллын тэгш байдал (TOI) гэж нэрлэдэг. Бид хэсэг дарааллын мэдээллийн алдагдлыг системийн бүрэн багасгасан үйл ажиллагаанд холбоотой. Дараа нь бид өгөгдлийн цэгүүдийн тэмдэгтийг дахин давтах боломжтой механизм өгдөг. Дахин давтагдах сүлжээний хувьд бид анхны тоо ашиглаж өгөгдлийн цэгээс цуглуудыг бүтээхэд давтагдахын тулд хэмжээний хэмжээнд хэрэглэдэг. Өөрчлөлтийн арга нь текст болон ярианы хоёр даалгавар дээр урлагийн үйл ажиллагааны байр суурилсан.', 'mt': 'F’kompiti ta’ mudellar tas-sekwenza l-ordni tat-token hija importanti, iżda din l-informazzjoni tista’ tintilef parzjalment minħabba d-diskrezzazzjoni tas-sekwenza f’punti tad-dejta. F’dan id-dokument, nistudjaw l-iżbilanċ bejn il-mod kif ċerti pari ta’ tokens huma inklużi fil-punti tad-dejta u oħrajn mhumiex. We denote this a token order imbalance (TOI) and we link the partial sequence information loss to a diminished performance of the system as a whole, both in text and speech processing tasks.  We then provide a mechanism to leverage the full token order information-Alleviated TOI-by iteratively overlapping the token composition of data points.  For recurrent networks, we use prime numbers for the batch size to avoid redundancies when building batches from overlapped data points.  Il-metodu propost kiseb prestazzjoni avvanzata kemm fil-kompiti relatati mat-test kif ukoll fid-diskors.', 'pl': 'W zadaniach modelowania sekwencji ma znaczenie kolejność tokenów, ale informacje te mogą zostać częściowo utracone ze względu na dyskretyzację sekwencji na punkty danych. W niniejszym artykule badamy nierównowagę między sposobem, w jaki niektóre pary tokenów są uwzględniane w punktach danych, a inne nie. Nazywamy to zaburzeniem równowagi tokenów (TOI) i łączymy utratę informacji o sekwencji częściowej ze zmniejszoną wydajnością systemu jako całości, zarówno w zadaniach przetwarzania tekstu, jak i mowy. Następnie dostarczamy mechanizm wykorzystywania pełnych informacji o kolejności tokenów – Ulepszonego TOI – poprzez iteracyjne nakładanie się na skład tokenów punktów danych. W przypadku sieci powtarzających się używamy liczb pierwszych dla wielkości partii, aby uniknąć redundancji podczas budowy partii z nakładających się punktów danych. Proponowana metoda osiągnęła najnowocześniejszą wydajność zarówno w zadaniach tekstowych, jak i mowy.', 'ms': 'Dalam tugas pemodelan jujukan tertib token penting, tetapi maklumat ini boleh hilang sebahagian kerana diskretisasi jujukan ke titik data. Dalam kertas ini, kami mempelajari ketidakseimbangan antara cara pasangan token tertentu termasuk dalam titik data dan yang lain tidak. Kami menyatakan ini ketidakseimbangan perintah token (TOI) dan kami paut kehilangan maklumat urutan sebahagian kepada rendah rendah sistem sebagai keseluruhan, kedua-dua dalam tugas memproses teks dan ucapan. Kemudian kami menyediakan mekanisme untuk menggunakan maklumat tertib token penuh-Tolak-TOI-dengan bertiterasi meliputi komposisi token titik data. Untuk rangkaian berulang, kita guna nombor utama untuk saiz batch untuk menghindari kelebihan bila membina batch dari titik data yang meliputi. Kaedah yang diusulkan mencapai prestasi seni dalam tugas berkaitan dengan teks dan ucapan.', 'sr': 'U sekvenciji modeliranja zadataka znakovski redak je važan, ali ova informacija može biti djelomično izgubljena zbog diskrecizacije sekvence u tačke podataka. U ovom papiru, proučavamo neslaganje između načina na koji su određeni par znakova uključeni u tačke podataka, a drugi nisu. Mi to nazivamo nepravednošću reda znakova (TOI) i povezujemo gubitak informacija o djelomičnoj sekvenci sa smanjenom funkcijom sistema u cjelokupnom, i u tekstu i govornim zadacima. Onda obezbedimo mehanizam da utiče na potpuni red informacija o znakovima, olakšanom TOI-ovim ponovno preklapanjem kompozicije znakova podataka. Za povratne mreže, koristimo primjerne brojeve za veličinu serije da izbjegnemo redundanciju kada izgradimo serije iz prekopunjenih tačka podataka. Predložena metoda postigla je stanje učinkovitosti umetnosti u odnosu na tekst i govor.', 'ro': 'În activitățile de modelare a secvențelor contează ordinea token-urilor, dar aceste informații pot fi parțial pierdute datorită discretizării secvenței în puncte de date. În această lucrare, studiem dezechilibrul dintre modul în care anumite perechi de token sunt incluse în punctele de date și altele nu. Denumim acest lucru un dezechilibru de ordine token (TOI) și legăm pierderea parțială a informațiilor secvențiale cu o performanță diminuată a sistemului în ansamblu, atât în sarcinile de procesare a textului, cât și în cea a vorbirii. Apoi furnizăm un mecanism pentru a valorifica informațiile complete despre ordinea token-urilor-Ajutorate TOI-prin suprapunerea iterativă a compoziției token a punctelor de date. Pentru rețelele recurente, folosim numere prime pentru dimensiunea lotului pentru a evita redundanțele atunci când construim loturi din puncte de date suprapuse. Metoda propusă a obținut performanțe de ultimă generație atât în sarcini legate de text, cât și de vorbire.', 'so': 'Shaqooyinka tusaale ahaan waxaa muhiim u ah amarka calaamada, laakiin macluumaadkaas qeyb ahaan waa la lumin karaa goobaha takhasuska dabarka darteed. Warqadan waxaynu ku baranaynaa sinnaanta u dhexeeya sida lammaanaha qaarkood ay ku jirtaan goobaha macluumaadka qaarkoodna aysan ahayn. Waxaynu ku magacaabnaa sinnaanta cadaaladda (TOI) waxaana ku xirnaa lumbarka macluumaadka qeybta ah oo aan dhamaan dhamaan dhamaanka nidaamka, shaqooyinka baaraandegista qoraalka iyo hadalka. Markaas waxaynu u siinaynaa mekani in la soo diro amar dhan oo calaamad ah, macluumaad-Allowed TOI-da si rasmi ah ugu kor saarnaa kooxaha calaamada ee barta macluumaadka. Shabakado soo socda ayaannu u isticmaalnaa lambarada asalka ah ee tirada badda, si aan u diidno in lagu dumiyo marka lagu dhiso baalasho laga sameynayo goobaha macluumaadka. Midabka la soo jeeday wuxuu gaadhay xaaladda sameynta farshaxanka iyo shaqooyinka la xiriira hadalka.', 'no': 'I rekkefølgje for modellering av oppgåver er det viktig, men denne informasjonen kan delvis gå tapt på grunn av diskreteringa av rekkefølgja i datapunkt. I denne papiret studerer vi ulikheten mellom måten nokre teiknplassar er inkludert i datapunkt og andre er ikkje. Vi oppgjev dette eit tekenrekkefølgje for ulikhet (TOI) og vi lenkjer den delvis rekkefølgje- informasjonen til ein minste utvikling av systemet som heilt, både i tekst - og talehandsamingsoppgåver. Vi tilbyr så ein mekanisme for å levera den fulle tekenrekkefølgja informasjon-alleviated TOI-med gjentakelig overlapping av samlinga av datapunkt for token. For gjentakelige nettverk bruker vi primtall for batch-storleiken for å unngå redundansjonar når det bygger batch frå overlappene datapunkt. Den foreslåde metoden har oppnådd tilstanden til kunstendigheten i både tekst og talerelaterte oppgåver.', 'sv': 'I sekvensmodelleringsuppgifter spelar tokenordningen roll, men denna information kan delvis gå förlorad på grund av att sekvensen diskretioneras till datapunkter. I denna uppsats studerar vi obalansen mellan hur vissa token par inkluderas i datapunkter och andra inte. Vi betecknar detta en tokenorderobalans (TOI) och kopplar den partiella sekvensinformationsförlusten till en försämrad prestanda i systemet som helhet, både i text- och talbehandlingsuppgifter. Vi tillhandahåller sedan en mekanism för att utnyttja all information om token ordern – lindrade TOI – genom att iterativt överlappa token sammansättningen av datapunkter. För återkommande nätverk använder vi primtal för batchstorleken för att undvika redundanser när vi bygger batcher från överlappade datapunkter. Den föreslagna metoden uppnådde toppmodern prestanda i både text- och talrelaterade uppgifter.', 'ta': 'வரிசையில் மாதிரியும் செயல்களில் குறியீடு வரிசையின் முக்கியம், ஆனால் தரவு புள்ளிகளுக்கு வரிசையின் வித்தியாசமாக இந்த தக இந்த காகிதத்தில், குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட ஜோடிகளுக்கு இடையே சமமான மதிப்பை நாம் படிக்கிற நாம் இந்த குறியீட்டு வரிசையின் ஒழுங்கும் (TOI) என்று குறிப்பிடுகிறோம். பாகமான தொடர் தகவல் இழப்பை கணினியின் முழு செயல்பாட்டிலும் கு பிறகு நாம் முழு குறியீட்டு வரிசையை ஒப்புக்கொள்ள ஒரு முறைமையை வழங்குகிறோம் - குறிப்பிட்ட தகவல்- அனுப்பப்பட்ட TOI- மூலம்  மறுநிகழ்ந்த வலைப்பின்னல்களுக்கு, நாம் பாக்கு அளவிற்கு முதன்மை எண்களை பயன்படுத்துகிறோம் மேல் மேல் புள்ளிகளிலிருந் உரையில் மற்றும் பேச்சு தொடர்புடைய பணிகளில் கலை செயல்பாட்டின் நிலையை பெற்ற முறைமை', 'kk': 'Тапсырмаларды реттеу үшін белгілер реті маңызды, бірақ бұл мәлімет деректер нүктелеріне тәртіпсіздік болып жатқан болады. Бұл қағазда біз мәлімет нүктелерінде кейбір белгілер нүктелерінде ендірілген және басқалардың бөлмесін зерттейміз. Біз бұл белгілер ретінде дисбаланс (TOI) деп белгіледік. Біз бөлікті реттеу мәліметін жүйеңіздің толық істеуіне, мәтін және сөздердің өңдеу тапсырмаларында да байланысты. Содан кейін біз мәліметті толық белгілер ретінде көмектесу механизмін келтіріп береміз. Мәліметті қайталап, TOI мәліметтің белгілер нүктелерінің құрылымын қайталап қайталап,  Қайталанған желілер үшін, біз баптау өлшемі үшін баптауларды келтірілген деректер нүктелерінен баптауларды құру үшін негізгі сандарды қолданамыз. Келтірілген әдіс мәтін пен сөйлеу жұмысының күйіне жеткізді.', 'si': 'ක්\u200dරමයක් මොඩල් වෙනුවෙන් වැඩක් ටොකෙන් ක්\u200dරමය ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, ඒත් මේ තොරතුරු ක්\u200dරමයක් තොරතුරු ප්\u200dරශ්නයක මේ පත්තරේ අපි අනිවාර්යය අභිවිධානය කරනවා දත්ත පින්තූරේට සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ වෙලා තියෙන්න අපි මේක ටෝකෙන් ක්\u200dරමයක් නිර්මාණය (TOI) කරනවා, අපි පද්ධතියේ ප්\u200dරමාණය සහ කතාව ප්\u200dරමාණය සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරමාණය සම්පූර්ණයෙන් අඩ අපි පස්සේ පුරුදු ටොකෙන් ක්\u200dරමාණය සම්පූර්ණයෙන් තොරතුරු සම්පූර්ණය කරන්න පද්ධතියක් පුළුවන් කරන්න පුළුවන් විදිහට ආපහු වෙනස් ජාලය සඳහා, අපි ප්\u200dරධාන අංකය භාවිතා කරනවා බැච් ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරධාන අංකය ප්\u200dරමාණය සඳහා ප ප්\u200dරශ්න විධානය ප්\u200dරශ්න විධානය පුළුවන් විදිහට පැත්තක් සහ කතාව සම්බන්ධ වැඩක් වලින', 'ur': 'ٹوکنے کے دستور کے مطابق نمونڈ کے مطابق، لیکن یہ معلومات ڈیٹ پوینٹوں میں تقسیم کرنے کے باعث حصہ سے خسارہ ہو سکتی ہے. اس کاغذ میں ہم تعلیم ٹیکن جوڑوں کے درمیان مطالعہ کرتے ہیں اور دوسرے نہیں ہیں۔ ہم نے اس کو ایک ٹوکین کے آئندہ نابرابری (TOI) کی نسبت دیتے ہیں اور ہم نے سیسٹم کی کمی کی عمدگی کے ساتھ ایک حصہ کے آئندہ معلومات کو نقصان پہنچا دیتے ہیں، یہاں تک اور بات پردازی کے کاموں میں۔ اس کے بعد ہم ایک مکانیسم پیش کرتے ہیں کہ تمام ٹوکنوں کے ذریعہ سے اطلاعات کے ذریعہ مکمل کر دیں جو ٹوکنوں کے پیئنٹوں کے ٹوکنوں کو دوبارہ دفع کرتی ہے۔ دوبارہ نیٹ ورک کے لئے، ہم بچ سائز کے لئے اپنا نمبر استعمال کرتے ہیں کہ جب اورلپ ڈیٹ پوینٹ سے بٹ بناتے ہیں، دوبارہ دوبارہ نیٹ ورک کے لئے دھوپ اندازے سے منع کریں۔ پیشنهاد کی طریقہ آهنت کی عملکرد کی موقعیت پہنچ گئی تھی، یہاں تک تک اور بات کی تعلق کے کاموں میں۔', 'uz': "@ info Bu qogʻozda, biz bir necha ko'plab qo'llar orasidagi imkoniyatlarni o'rganamiz va boshqalar maʼlumot pointlarida qo'llanmagan. We denote this a token order imbalance (TOI) and we link the partial sequence information loss to a diminished performance of the system as a whole, both in text and speech processing tasks.  Keyin biz ma'lumot nuqtalarning tegi tartibi tartib berilgan, TOI haqida qo'llangan maʼlumotni qoʻllash uchun mechanisni yaratib beramiz. @ info: whatsthis Name", 'vi': 'Trong các công việc tạo mẫu trình tự, các vấn đề mệnh lệnh tượng trưng, nhưng thông tin này có thể bị mất một phần vì phân biệt dãy số thành các điểm dữ liệu. Trong tờ giấy này, chúng tôi nghiên cứu sự mất cân bằng giữa cách những cặp tượng trưng được ghi vào các điểm dữ liệu và những cái khác thì không. Chúng tôi chỉ ra một sự mất cân bằng mệnh lệnh tượng trưng (TOI) và chúng tôi liên kết việc mất thông tin phân đoạn với việc hiệu suất giảm tối đa của to àn bộ hệ thống, cả trong các nhiệm vụ xử lý văn bản và giọng nói. Sau đó chúng tôi cung cấp một cơ chế để sử dụng các thông tin theo dấu tích đầy đủ, đáp ứng TOI-qua lặp lại các ghi chép biểu tượng của các điểm dữ liệu. Với các mạng liên tục, chúng tôi sử dụng số nguyên tố cho kích cỡ hàng loạt để tránh việc phụ trợ khi tạo hàng loạt từ các điểm dữ liệu rải chéo. Phương pháp đề nghị đạt được trình độ nghệ thuật trong cả các công việc văn bản và ngôn ngữ.', 'bg': 'При задачите за моделиране на последователността реда на символите има значение, но тази информация може да бъде частично загубена поради дискретизирането на последователността в точки от данни. В тази статия изследваме дисбаланса между начина, по който определени двойки символи са включени в точките от данни, а други не. Ние обозначаваме това като дисбаланс на токен ред (ТОИ) и свързваме загубата на информация от частична последователност с намалената производителност на системата като цяло, както при задачите за обработка на текст, така и при реч. След това предоставяме механизъм за привличане на цялата информация за поръчките на жетони – облекчени ТОИ – чрез итеративно припокриване на състава на точките от данни. За повтарящи се мрежи използваме прости числа за размера на партидата, за да избегнем излишъци при изграждането на партиди от припокриващи се точки от данни. Предложеният метод постига най-съвременно изпълнение както в текстови, така и в речни задачи.', 'nl': 'Bij sequentiemodelingstaken is de tokenvolgorde belangrijk, maar deze informatie kan gedeeltelijk verloren gaan door de discretisering van de sequentie in gegevenspunten. In dit artikel bestuderen we de onevenwichtigheid tussen de manier waarop bepaalde tokenparen worden opgenomen in datapunten en andere niet. We noemen dit een token order onbalance (TOI) en we koppelen het gedeeltelijke verlies van sequentie informatie aan een verminderde prestaties van het systeem als geheel, zowel in tekst- als spraakverwerkingstaken. Vervolgens bieden we een mechanisme om de volledige tokenorderinformatie te benutten – Alleviated TOI – door iteratief de tokensamenstelling van gegevenspunten te overlappen. Voor terugkerende netwerken gebruiken we priemgetallen voor de batchgrootte om redundantie te voorkomen bij het bouwen van batches uit overlappende datapunten. De voorgestelde methode bereikte state-of-the-art prestaties in zowel tekst- als spraakgerelateerde taken.', 'da': 'I sekvensmodelleringsopgaver betyder tokenrækkefølgen noget, men disse oplysninger kan delvist gå tabt på grund af diskretioneringen af sekvensen i datapunkter. I denne artikel undersøger vi ubalancen mellem den måde, hvorpå visse token par indgår i datapunkter og andre ikke er. Vi betegner dette en token order ubalance (TOI), og vi forbinder det delvise sekvensinformationstab med en forringet ydeevne af systemet som helhed, både i tekst- og talebehandlingsopgaver. Vi tilbyder derefter en mekanisme til at udnytte de fulde oplysninger om token-ordre - Enviated TOI - ved iterativt at overlappe token-sammensætningen af datapunkter. Til tilbagevendende netværk bruger vi primtal til batchstørrelsen for at undgå redundanser, når vi bygger batches fra overlappende datapunkter. Den foreslåede metode opnåede topmoderne ydeevne i både tekst- og talerelaterede opgaver.', 'de': 'Bei Sequenzmodellierungsaufgaben spielt die Token-Reihenfolge eine Rolle, diese Informationen können jedoch teilweise verloren gehen, da die Sequenz in Datenpunkte diskretisiert wird. In diesem Beitrag untersuchen wir das Ungleichgewicht zwischen der Art und Weise, wie bestimmte Tokenpaare in Datenpunkten enthalten sind und andere nicht. Wir bezeichnen dies als Token Order Unbalance (TOI) und verknüpfen den Verlust von Teilsequenzen mit einer verminderten Leistung des Gesamtsystems, sowohl bei Text- als auch bei Sprachverarbeitungsaufgaben. Wir stellen dann einen Mechanismus zur Verfügung, um die vollständigen Token-Order-Informationen – Alleviated TOI – zu nutzen, indem die Token-Zusammensetzung von Datenpunkten iterativ überlappt wird. Für wiederkehrende Netzwerke verwenden wir Primzahlen für die Batchgröße, um Redundanzen beim Aufbau von Batches aus überlappenden Datenpunkten zu vermeiden. Die vorgeschlagene Methode erzielte sowohl bei Text- als auch Sprachaufgaben den neuesten Stand der Technik.', 'fa': 'در مدل\u200cسازی کار\u200cهای نمونه\u200cسازی سفارش نشانه\u200cها مهم است، اما این اطلاعات می\u200cتواند بخشی از دلیل جدایی\u200cسازی سفارش به نقطه\u200cهای داده از دست داده شود. در این کاغذ، ما نابرابری بین طریقی که جفت\u200cهای معجزه\u200cهای معجزه\u200cای در نقطه\u200cهای داده\u200cها شامل می\u200cشوند، مطالعه می\u200cکنیم و بقیه نمی\u200cشوند. ما این را یک دستور نابرابری (TOI) نشان می\u200cدهیم و از دست دادن اطلاعات بخشی به یک عملکرد کمتر سیستم در کل، هر دو در دستور متن و پردازش سخنرانی ارتباط می\u200cدهیم. سپس ما یک مکانیسم برای تأثیر سفارش اطلاعات کامل توکین را با تأثیر تأثیر توکین از نقطه\u200cهای اطلاعات تأثیر می\u200cدهیم. برای شبکه\u200cهای تکرار، ما از شماره\u200cهای اول برای اندازه\u200cهای گروه استفاده می\u200cکنیم تا وقتی ساختن گروه\u200cها از نقطه\u200cهای داده\u200cهای غیر قابل تغییر قرار گرفته\u200cاند از بازگشت فرار کند. این روش پیشنهاد موقعیت فعالیت هنری در هر نوشته و سخنرانی ارتباط دارد.', 'hr': 'U sekvenciji modeliranja zadataka znakova je važna, ali ova informacija može biti djelomično izgubljena zbog diskrecizacije sekvencije u podatke. U ovom papiru proučavamo ravnotežu između načina na koji su određeni par znakova uključeni u podatke, a drugi nisu. Mi to nazivamo nedalansiranost znakova naređenja (TOI) i povezujemo gubitak informacija o djelomičnoj sekvenciji s smanjenom učinkom sustava u cijelom, kako u tekstu, tako i u zadacima obrade govora. Zatim pružamo mehanizam za primjenu potpunog reda znakova informacija-olakšana TOI-a ponovno preklapajući sastav znakova podataka. Za povratne mreže, koristimo primjerne brojeve za veličinu serije kako bi izbjegli redundanciju kada izgradimo serije iz preklapanih podataka. Predložena metoda postigla je stanje učinkovitosti umjetnosti u odnosu na tekst i govor.', 'id': 'Dalam tugas modeling urutan token penting, tetapi informasi ini dapat parsial hilang karena diskretisasi urutan ke titik data. Dalam kertas ini, kami mempelajari ketidakseimbangan antara cara beberapa pasangan token termasuk dalam titik data dan yang lain tidak. Kami menyatakan ini ketidakseimbangan perintah token (TOI) dan kami menghubungkan kehilangan informasi urutan parsial dengan rendah rendah sistem secara keseluruhan, baik dalam tugas memproses teks dan pidato. Kemudian kami menyediakan mekanisme untuk menggunakan informasi perintah token lengkap-Alleviated TOI-by iteratively meliputi komposisi token dari titik data. Untuk jaringan berkurang, kita menggunakan angka utama untuk ukuran batch untuk menghindari redundansi ketika membangun batch dari titik data yang meliputi. Metode yang diusulkan mencapai prestasi terbaik dalam tugas berkaitan dengan teks dan pidato.', 'tr': 'Gözmeleri sıralandyrmak üçin token düzümleri wajyp edýär, ýöne bu maglumat hatlaryň diskretlerine görä bölümden ýiter. Bu kagyzda, belli token çiftleriniň data noktalarynda we beýlekiler bolmadyklarynyň arasynda täsirlenmegi öwrenýärdik. Biz bu token düzümlenmesini (TOI) a ýdýarys we bu sistemiň bütin bir şekilde azaltylygyny hem tekst hem çykyş işlemlerinde hem bir şekilde çykarýarys. Sonra tam token düzenini bilgi almak için mekanizma sağlarıyoruz. Tekrarlanan ağlar için toplam boyutlarında toplam noktalarından toplam yapıldığında, toplam boyutlarında asal sayıları kullanırız. Önerlenen yöntem hem metin hem çykyş bilen ilgili işlerde sungat etmäniň durumyny ýeňdi.', 'ko': '시퀀스 모델링 작업에서 영패 순서는 매우 중요하지만, 시퀀스를 데이터 포인트로 분리하기 때문에 이러한 정보는 부분적으로 잃어버릴 수 있습니다.본고에서 우리는 일부 영패가 데이터 포인트에 포함된 방식과 다른 영패가 데이터 포인트에 포함되지 않은 방식 간의 불균형을 연구했다.우리는 이를 표시 순서 불균형(TOI)으로 표시하고 텍스트 및 음성 처리 작업을 포함한 시스템 전반적인 성능 저하와 일부 시퀀스 정보를 연결합니다.그 다음에 우리는 데이터 포인트를 반복적으로 중첩하는 영패 구성을 통해 완전한 영패 순서 정보를 이용하여 TOI를 완화하는 메커니즘을 제공했다.순환 네트워크에 대해 우리는 질수를 일괄 크기로 사용하여 중첩된 데이터 점에서 일괄을 구축할 때 군더더기가 생기지 않도록 한다.이 방법은 텍스트와 음성 관련 작업에서 가장 선진적인 성능을 얻었다.', 'am': 'በሥርዓት ማሳየት ግንኙነት ግንኙነት ያስፈልጋል፣ ነገር ግን ይህ መረጃ ከክፍለ ክፍል ወደ ዳታ ነጥቦች በመጠቀም ምክንያት ተሳሳተ ይችላል፡፡ በዚህ ካላት፣ የአንዳንዱ ምልክት ሁለት በተጨማሪው እና ሌሎችም ባይኖሩ መካከል ሚዛንን እናስተምራለን፡፡ ይህንን ምልክት ጥያቄን (TOI) በማስተካከል እናስገራለን እና የክፍለኛውን የውይይት መረጃዎችን በጽሑፍ እና በንግግር ማቀናቀል ስራዎችን በሙሉ እናስቀሳቅሳለን፡፡ We then provide a mechanism to leverage the full token order information-Alleviated TOI-by iteratively overlapping the token composition of data points.  ለመቀጠል መረብ፣ የጥቅል ቁጥር መጠን ለመቆጣጠር ከዳታ ነጥቦች በመሠረት ጊዜ ጥቁሮችን ለመራቀቅ እናስቀምጣለን፡፡ በተዘጋጀው ሥርዓት በጽሑፍ እና በንግግር በተገኘው ስራ የዐርድ አርእስት ሁኔታ አግኝቷል፡፡', 'sw': 'Katika kazi za mifano ya mfululizo, amri ya alama ina muhimu, lakini taarifa hii inaweza kupoteza kwa kiasi kikubwa kutokana na unyanyasaji wa mfululizo katika vituo vya taarifa. Katika karatasi hii, tunasoma usawa kati ya jinsi wanandoa fulani wanavyojumuisha kwenye vituo vya taarifa na nyingine vinginevyo. Tunaitaja alama hii isiyo na usawa (TOI) na tunaunganisha vipande vya habari kupoteza kwa ufanisi mdogo kabisa wa mfumo huo, hata katika kazi za uandishi wa maneno na mazungumzo. Kisha tunatoa mfumo wa kutumia amri kamili ya taarifa zilizohamishwa na TOI kwa kutupa upande wa kuweka alama za vituo vya taarifa. Kwa mitandao ya kurejea, tunatumia namba za msingi kwa ajili ya ukubwa wa mchezo ili kuepuka kupungua wakati wa kujenga mabango kutoka kwenye vituo vya taarifa vya juu. Utawala huu ulipendekezwa ulifanikiwa hali ya utendaji wa sanaa katika kazi za maandishi na hotuba zinazohusiana na maneno.', 'sq': 'Në detyrat e modelimit të sekuencës rendi i token ka rëndësi, por kjo informacion mund të humbet pjesërisht për shkak të diskretizimit të sekuencës në pikat e të dhënave. Në këtë letër, ne studiojmë disbalancën midis mënyrës se si disa çifte token janë përfshirë në pikat e të dhënave dhe të tjerët nuk janë. Ne e denotam këtë një zhvillim të rendit token (TOI) dhe ne lidhim humbjen e informacionit të sekuencës së pjesshme me një performancë të zvogëluar të sistemit si të tërë, si në detyrat e procesimit të tekstit ashtu dhe të fjalës. Pastaj ne ofrojmë një mekanizëm për të përdorur të plotën e rendit të sinjaleve të informacionit të lehtësuar nga TOI-me duke kapërcyer në mënyrë të përsëritur përbërjen e sinjaleve të pikave të të dhënave. Për rrjetet e përsëritura, ne përdorim numrat kryesorë për madhësinë e partisë për të shmangur redundancat kur ndërtojmë partia nga pikat e të dhënave të mbishtypura. Metoda e propozuar arriti performancën më të lartë si në detyrat lidhur me tekstin ashtu edhe me fjalimin.', 'af': "In volgorde modellering opdragte is die token volgorde aangeleenthede, maar hierdie inligting kan gedeeltelik verloor word vanweë die diskreciseering van die volgorde in data punte. In hierdie papier, ons studeer die onbalanse tussen die manier waarop sekere token paar ingesluit word in data punte en ander is nie. Ons vertoon hierdie 'n token volgorde imbalans (TOI) en ons skakel die gedeeltelike volgorde inligting verloor na' n verkleinde prestasie van die stelsel as 'n hele, beide in teks en spraak verwerking opdragte. Ons verskaf dan 'n mekanisme om die volledige token volgorde inligting te verwyder, alleviated TOI-deur iteratief oorvloedig die token opstelling van data punte. Vir herhaalde netwerke, gebruik ons primêre nommers vir die grootte van die grootte om herhaalde ongelukkigheid te verdwyn wanneer versameling van oorvloei data punte bou. Die voorgestelde metode het toestand van die kuns-prestasie in teks en spraak verwante taak bereik.", 'hy': 'Հաջորդականության մոդելավորման խնդիրների ընթացքում նշանակում է նշանների կարգը, բայց այս տեղեկատվությունը կարող է մասամբ կորցնել, քանի որ հաջորդականությունը տարբերվում է տվյալների կետերով: Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք անհավասարակշռությունը որոշ նշանների զույգերի ներառման տվյալների կետերում, իսկ մյուսների՝ ոչ: Մենք սա նշում ենք նշանների կարգչային անհավասարակշռություն (TOI) և կապում ենք մասամբ հաջորդականության ինֆորմացիայի կորստը համակարգի որպես ամբողջ գործողության փոքրացած արտադրողության հետ, ինչպես տեքստի, ինչպես նաև խոսքի վերլուծության խնդի Այնուհետև մենք տրամադրում ենք մեխանիզմ, որպեսզի օգտագործենք ամբողջ նշանների կարգավորման տեղեկատվությունը, որը նվազեցվում է TOI-ով, կրկնօրինակ համեմատելով տվյալների կետերի նշանների բաղադրությունը: Հաճախ կրկնվող ցանցերի համար մենք օգտագործում ենք բաժանի չափի համար գլխավոր թվեր, որպեսզի խուսափենք անհրաժեշտություններից, երբ բաժանները կառուցում ենք կապված տվյալների կետերից: The proposed method achieved state of the art performance in both text and speech related tasks.', 'bn': 'সেকেন্ড মোডেলিং কর্মসূচীতে চিহ্নিত অক্ষরের ব্যাপার, কিন্তু ডাটা বিন্দুর মধ্যে বৈষম্যের কারণে এই তথ্য অংশ হারিয়ে য এই কাগজটিতে আমরা নির্দিষ্ট প্রতীক জোড়া যেভাবে ডাটা বিন্দুর মধ্যে রয়েছে তার মধ্যে বৈষম্য গবেষণা করছি। আমরা এটিকে একটি প্রতীক অর্ডার বৈষম্যের নিন্দা জানিয়েছি এবং আমরা পুরো সিস্টেমের প্রক্রিয়ার ক্ষেত্রে অংশের তথ্যের ক্ষতির সাথে সংযুক্ত কর তারপর আমরা একটি মেকেনিস্তান প্রদান করি যাতে পুরো প্রতিক্রিয়ার আদেশ প্রদান করতে পারি- তথ্য সম্পূর্ণ তথ্য প্রদান করা হয়েছে টোআই-এর তথ্য পুনরায় নেটওয়ার্কের জন্য আমরা ব্যাচের আকারের জন্য প্রধান নম্বর ব্যবহার করি অতিরিক্ত তথ্য বিন্দুক থেকে ব্যাচ ব্যাচ ব্যা প্রস্তাবিত পদ্ধতি টেক্সট এবং বক্তৃতা সম্পর্কিত কাজের মধ্যে শিল্প প্রদর্শনের অবস্থা অর্জন করে।', 'ca': "En les tasques de modelar seqüències l'ordre de les fitxes importa, però aquesta informació es pot perdre en part degut a la discretizació de la seqüència en punts de dades. En aquest article estudiem l'desequilibri entre la manera en què alguns parells de fitxes són inclosos en punts de dades i altres no. Nominem això un desequilibri d'ordre de fitxes (TOI) i enllacem la pèrdua parcial de seqüència d'informació amb una diminuició del rendiment del sistema en general, tant en tasques de processament de text com de discurs. Després proporcionem un mecanisme per aprofitar la totalitat de l'ordre de fitxes informació-alleviat-TOI-per sobrepondre iteratament la composició de fitxes de punts de dades. Per a les xarxes recurrents, utilitzem números prims per a la mida del lot per evitar redundancies quan construïm lots de punts de dades sovrapposits. El mètode proposat va aconseguir un rendiment més avançat en tasques relacionades tant amb el text com amb el discurs.", 'az': 'İşləri modelləşdirmək üçün token sırası mövcuddur, amma bu məlumat məlumatların məlumatların dəyişikliklərinə görə bölümlə ziyana uğrayar. Bu kağızda, bəzi cütlər məlumat nöqtələrində daxil edilmiş və bəzi cütlər olmadığı kimi, müqayisədə müqayisədə çalışırıq. Biz bu möcüzə düzəltməsi müəyyən edilməsi (TOI) ilə bildiririk və sistemin bütün müəyyən edilməsi ilə parçacıq seçmə məlumatlarını və söz işləməsi işlərində bağlayırıq. Sonra məlumat nöqtələrinin möcüzələrinin kompozisyonunu təkrarlayıb bütün möcüzələr sıralamaq üçün mehanizma təklif edirik. Yenidən təkrar ağları üçün, çoxlu məlumat nöqtələrindən batmaları inşa etdikdə, çoxluğundan qaçırmaq üçün prim nömrələri istifadə edirik. Önülləşdirilən metod, məktub və sözlər haqqında olan işlərdə sanat performansının durumunu başa düşdü.', 'cs': 'Při modelování sekvencí záleží na pořadí tokenů, ale tyto informace mohou být částečně ztraceny v důsledku diskretizace sekvence do datových bodů. V tomto článku studujeme nerovnováhu mezi způsobem, jakým jsou určité páry tokenů zahrnuty do datových bodů a jiné ne. Označujeme to jako tokenovou nerovnováhu řádu (TOI) a spojujeme ztrátu informací o částečné sekvenci se snížením výkonu systému jako celku, a to jak při zpracování textu, tak řeči. Poté poskytneme mechanismus pro využití úplných informací o pořadí tokenů – zmírněné TOI – iterativním překrýváním složení tokenů datových bodů. Pro opakující se sítě používáme prvočísla pro velikost dávky, abychom při tvorbě dávek z překrývajících se datových bodů zabránili redundanci. Navržená metoda dosáhla nejmodernějšího výkonu v textových i řečových úkolech.', 'et': 'Järjekordade modelleerimise ülesannetes on märkide järjestus oluline, kuid see teave võib osaliselt kaduda jada diskreetseerimise tõttu andmepunktideks. Käesolevas dokumendis uurime tasakaalustamatust selle vahel, kuidas teatud token paarid on lisatud andmepunktidesse ja teised mitte. Me tähistame seda token order balance (TOI) ja seostame osalise jada informatsioonikaotuse süsteemi kui terviku halvenenud jõudlusega nii teksti- kui ka kõnetöötluse ülesannetes. Seejärel pakume mehhanismi, et kasutada kogu tokeni tellimuse teavet (leevendatud TOI), kattudes iteratiivselt andmepunktide tokeni koostise. Korduvate võrkude puhul kasutame partii suuruse algarvu, et vältida liigsusi partiide ehitamisel kattuvatest andmepunktidest. Kavandatud meetodiga saavutati nii teksti- kui ka kõneülesannetes tipptasemel esinemine.', 'fi': 'Sekvenssimallintatehtävissä tokenin järjestys on tärkeä, mutta tämä tieto voi osittain kadota sekvenssin diskretoinnin vuoksi datapisteiksi. Tässä artikkelissa tutkimme epätasapainoa sen välillä, miten tietyt tokeniparit sisällytetään datapisteisiin ja toiset eivät. Merkitsemme tätä token order balance (TOI) ja yhdistämme osittaisen sekvenssin tietohäviön koko järjestelmän heikentyneeseen suorituskykyyn sekä tekstin että puheenkäsittelytehtävissä. Tämän jälkeen tarjoamme mekanismin, jolla hyödynnämme kaikki token-tilaustiedot – helpotettu TOI – yhdistämällä iteratiivisesti datapisteiden token-koostumuksen. Toistuvissa verkoissa käytämme alkulukuja eräkokoon välttääksemme redundanssit rakennettaessa eriä päällekkäisistä tietopisteistä. Ehdotetulla menetelmällä saavutettiin uusinta suorituskykyä sekä tekstiin että puheeseen liittyvissä tehtävissä.', 'bs': 'U sekvenciji modeliranja zadataka znakovski redak je važan, ali ova informacija se može djelomično izgubiti zbog diskrecizacije sekvence u tačke podataka. U ovom papiru, proučavamo neravnotežu između načina na koji su određeni par znakova uključeni u podatke, a drugi nisu. Mi to nazivamo nepravednošću reda znakova (TOI) i povezujemo gubitak informacija o djelomičnoj sekvenciji sa smanjenom funkcijom sistema u cjelokupnom, kako u tekstu, tako i u zadatku obrade govora. Onda pružamo mehanizam da bi se uticali na potpuni način informacija o znakovima, olakšanom TOI-ovim ponovno preklapanjem kompozicije znakova podataka. Za povratne mreže, koristimo primjerne brojeve za veličinu serije da izbjegnemo redundanciju kada izgradimo serije iz preklapanih podataka. Predložena metoda postigla je stanje učinkovitosti umjetnosti u odnosu na tekst i govor.', 'jv': 'Tuning Nang paper iki, kéné milih perusahaan denganên langgar sampeyan panjenengan kelas token sing katêpakan ning datapunt karo kene sing ora. Awak dhéwé nglanggar wigatining sistem sing perusahaan token order balalans (TOI) lan kene dhéwé nyukaké informasi ning sekèn dhéwé nggawe sistem kang dimulai nggawe sistem iki dadi, dadi nambah lan ngawe barang langgar sampek Awak dhéwé ngewehi perusahaan kanggo mbatalé nggawe informasi luwih-perusahaan TOI nggawe barang-kotang nggawe gerapakan token kanggo nguasai perusahaan data punika. batch Perintah sing dipunanggé kuwi nggawe geratan kanggo wong kuwi nggawe gerakan seneng pisan karo nggawe barang seneng pisan.', 'sk': 'Pri opravilih modeliranja zaporedja je pomemben vrstni red žetonov, vendar se lahko te informacije delno izgubijo zaradi diskretizacije zaporedja v podatkovne točke. V tem članku preučujemo neravnovesje med vključitvijo nekaterih parov žetonov v podatkovne točke in drugih ne. To označujemo kot žetonsko neravnovesje vrstnega reda (TOI) in povezujemo izgubo informacij delnega zaporedja z zmanjšano učinkovitostjo sistema kot celote, tako pri opravilih obdelave besedila kot govora. Nato zagotovimo mehanizem za izkoriščanje celotnih informacij o naročilu žetonov – olajšanje TOI – z iterativnim prekrivanjem sestave žetonov podatkovnih točk. Za ponavljajoča se omrežja uporabljamo praštevila za velikost serije, da se izognemo redundantnostim pri gradnji serij iz prekrivanih podatkovnih točk. Predlagana metoda je dosegla najsodobnejšo predstavo tako pri besedilnih kot govornih nalogah.', 'bo': 'དབྱེ་རིམ་དབྱེ་རིམ་གྱི་བྱ་འགུལ་ལྟར་མངོན་གསལ་བཀོད་པ། ཡིན་ནའང་གནས་ཚུལ་འདི་ཆ་ཤས་བསུབ་ཀྱིས་གྲངས་སྒྲིག ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ། ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་པར་ཆས་པའི་རྣམ་གྲངས་ཀ་ལས་ནམ་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་ནང་དུ་ཡོད་པ་དང་། གཞན་ཞིག་ We denote this a token order imbalance (TOI) and we link the partial sequence information loss to a diminished performance of the system as a whole, both in text and speech processing tasks. འུ་ཚོས་བརྗེད་ཀྱིས་ཆ་འཕྲིན་གྱི་གོ་རིམ་ལ་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ནང་དུ་བཏོན་གཏོང་བ། For recurrent networks, we use prime numbers for the batch size to avoid redundancies when building batches from overlapped data points. དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དེ་ནི་ཡིག་གེ་དང་སྒྲུབ་ཀྱི་བྱ་འགུལ་མཐུན་གྱི་གནས་སྟངས་གཉིས་ལས་རྟོགས་འདོད་ཡོད།', 'ha': "Yana cikin aikin motsi masu saka, kuma amma, wannan maɓalli za'a ɓace rabo kan rabon zartar da kwanan surar da aka saka cikin pointin data. Ga wannan takardan, Munã karanta balanci a tsakanin da ma'anar ayuka da aka shigar da su cikin pointin data da wasu ba su ba. Munã sunna wannan wata alama da ba'a daidaita ba (TOI) kuma muna haɗa ma'anar rabon mutane da hasãra zuwa wani abu wanda ya yi ƙaranci da aikin na'urar da na'ura duk, duk cikin aikin aiki da ke yi aiki da matsayi da magana. Sa'an nan kuma Muke samar da wani mekanin da za'a cika tsarin tsari da aka Alliered TOI-da baka cikin shirin ayuka da aka samu shi. @ info: whatsthis @ action: button", 'he': 'במשימות דוגמניות רצף, סדר הסימנים משנה, אבל המידע הזה יכול להיות אבוד חלקית בגלל הדסקרטיזציה של הרצף לנקודות נתונים. בעיתון הזה, אנו חוקרים את אי-איזון בין הדרך שבה זוגות סימנים מסויימים כוללים בנקודות נתונים ואחרים לא. אנו מכוונים לזה אי-איזון פקודת סימנים (TOI) ואנחנו קושרים את אובדן מידע הרצף החלקי לביצוע מופחה של המערכת ככללה, גם במשימות עיבוד טקסט וגם דיבור. ואז אנחנו מספקים מנגנון כדי להשתמש במידע מלא של סדר סימנים-מוקל-TOI-על ידי מחליף באופן חוזר את המרכיב של סימנים של נקודות נתונים. עבור רשתות חוזרות, אנו משתמשים במספרים ראשיים בגודל המחלקה כדי להימנע משותפות כשבנינו מאגרות מנקודות נתונים מוצפות. השיטה המוצעת השיגה ביצועים מוקדמים במשימות קשורות לטקסט וגם לנאום.'}
{'en': 'Global Autoregressive Models for Data-Efficient Sequence Learning', 'ar': 'نماذج الانحدار الذاتي العالمية للتعلم المتسلسل بكفاءة البيانات', 'es': 'Modelos autorregresivos globales para el aprendizaje de secuencias eficiente de datos', 'fr': 'Modèles autorégressifs globaux pour un apprentissage des séquences efficace en termes de données', 'pt': 'Modelos Autoregressivos Globais para Aprendizado de Sequência com Eficiência de Dados', 'ja': 'データ効率の高いシーケンス学習のためのグローバル自己回帰モデル', 'hi': 'डेटा-कुशल अनुक्रम सीखने के लिए वैश्विक Autoregressive मॉडल', 'ru': 'Глобальные авторегрессивные модели для эффективного обучения последовательности данных', 'zh': '以数高效序学全局自归模样', 'ga': "Múnlaí Uathchéimnitheacha Domhanda d'Fhoghlaim atá Tíosach ar Shonraí", 'ka': 'გლობალური ავტორეგრესიური მოდელები მონაცემების ეფექტიურ წერტილების სწავლებისთვის', 'hu': 'Globális autoregresszív modellek az adathatékony szekvencia tanuláshoz', 'el': 'Παγκόσμια αυτοανακριτικά μοντέλα για την αποδοτική μάθηση αλληλουχιών', 'it': "Modelli autoregressivi globali per l'apprendimento efficiente delle sequenze dei dati", 'kk': 'Деректер және эффективні реттеу оқыту үшін жалпы авторегрессивні үлгілер', 'mk': 'Глобални авторегресивни модели за учење на секвенција ефикасно со податоци', 'lt': 'Global Autoregressive Models for Data-Efficient Sequence Learning', 'ms': 'Model Autoregresif Global untuk Pelajaran Sekuensi Efisien Data', 'ml': 'ഡേറ്റ- പ്രയാസപ്പെടുത്തുന്ന സെക്കന്റ് പഠനത്തിനുള്ള ഗ്ലോബല്\u200d ആത്മാവികമാക്രമങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Mudelli Globali Awtoregressivi għat-Tagħlim tas-Sekwenza Effiċjenti fid-Dejta', 'mn': 'Өгөгдлийн үр дүнтэй дарааллын суралцах дэлхийн автоматаар сэргээх загвар', 'no': 'Global autoregressiv modeller for læring av dataeffektiv sekvens', 'pl': 'Globalne modele autoregresywne dla efektywnego uczenia się sekwencji', 'ro': 'Modele globale autoregresive pentru învățarea secvențelor eficientă din punct de vedere al datelor', 'sr': 'Globalni autoregresivni modeli za učenje podataka efikasne sekvence', 'si': 'Name', 'so': 'Global Autoregressive Models for Data-Efficient Sequence Learning', 'sv': 'Globala autoregressiva modeller för dataeffektivt sekvensinlärning', 'ta': 'தரவு- விளைவான வரிசை கற்றலுக்கான பொதுவான தானியங்கி கட்டுப்பாட்டு மாதிரிகள்', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chế độ tự vệ toàn cầu cho việc học quyền năng', 'bg': 'Глобални авторегресивни модели за ефективно обучение на последователности с данни', 'nl': 'Wereldwijde autoregressieve modellen voor data-efficiënt sequentie leren', 'hr': 'Globalni autoregresivni modeli učenja učenja podataka efikasnih sekvencija', 'da': 'Globale autoregressive modeller for dataeffektiv sekvenslæring', 'id': 'Model Autoregresif Global untuk Belajar Sekuensi Efisien Data', 'fa': 'مدل\u200cهای خودگریزی جهانی برای یادگیری سطح داده\u200cهای تاثیر', 'ko': '데이터 고효율 시퀀스 학습의 전역 자귀환 모델', 'de': 'Globale autoregressive Modelle für dateneffizientes Sequenzlernen', 'af': 'Name', 'sw': 'Modeli za Udhibiti wa Kimataifa kwa ajili ya Ufunzi wa Kusaidia Takwimu', 'tr': 'Maglumat ýeterli Hatlary öwrenmek üçin Ululyk Otomatik Regressiv Modeller', 'sq': 'Modele Autoregresive Global për Mësimin e Sekuencës Efikase të të dhënave', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Համաշխարհային ավտոռեգրեսիվ մոդելներ տվյալների արդյունավետ հաջորդականության սովորելու համար', 'az': 'Data-Efficient Sequence 칐yr톛nm톛si 칲칞칲n Global Avtomatik Rekressiv Modell톛r', 'bn': 'ডাটা কার্যকর সেকেন্স শিক্ষার জন্য গ্লোবাল স্বয়ংক্রিয়ভাবে মোডেল', 'bs': 'Globalni autoregresivni modeli za učenje podataka efikasne sekvence', 'ca': 'Models Globals Autoregressivs per aprendre seqüències eficients en funció de les dades', 'cs': 'Globální autoregresivní modely pro datově efektivní sekvenční učení', 'et': 'Globaalsed autoregressiivsed mudelid andmetõhusa järjestikuse õppe jaoks', 'fi': 'Globaalit autoregressiiviset mallit datatehokkaaseen sekvenssiooppimiseen', 'jv': 'Global', 'sk': 'Globalni avtoregresivni modeli za učenje zaporedja z učinkovitimi podatki', 'he': 'דוגמנים אוטורגרסיביים גלובליים ללמוד רצף יעיל מידע', 'ha': '@ action', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བའི་རང་འགུལ་གྱི་རྣམ་པ།'}
{'en': 'Standard autoregressive seq2seq models are easily trained by max-likelihood, but tend to show poor results under small-data conditions. We introduce a class of seq2seq models, GAMs (Global Autoregressive Models), which combine an autoregressive component with a log-linear component, allowing the use of global a priori features to compensate for lack of data. We train these models in two steps. In the first step, we obtain an unnormalized GAM that maximizes the likelihood of the data, but is improper for fast inference or evaluation. In the second step, we use this GAM to train (by distillation) a second autoregressive model that approximates the normalized distribution associated with the GAM, and can be used for fast inference and evaluation. Our experiments focus on language modelling under synthetic conditions and show a strong perplexity reduction of using the second autoregressive model over the standard one.a priori features to compensate for lack of data. We train these models in two steps. In the first step, we obtain an unnormalized GAM that maximizes the likelihood of the data, but is improper for fast inference or evaluation. In the second step, we use this GAM to train (by distillation) a second autoregressive model that approximates the normalized distribution associated with the GAM, and can be used for fast inference and evaluation. Our experiments focus on language modelling under synthetic conditions and show a strong perplexity reduction of using the second autoregressive model over the standard one.', 'ar': 'يتم تدريب نماذج الانحدار التلقائي القياسي seq2seq بسهولة من خلال الاحتمالية القصوى ، ولكنها تميل إلى إظهار نتائج سيئة في ظل ظروف البيانات الصغيرة. نقدم فئة من نماذج seq2seq ، GAMs (نماذج الانحدار التلقائي العالمية) ، والتي تجمع بين مكون الانحدار التلقائي مع مكون لوغاريتمي خطي ، مما يسمح باستخدام ميزات أولية عامة للتعويض عن نقص البيانات. نقوم بتدريب هذه النماذج في خطوتين. في الخطوة الأولى ، نحصل على أداة GAM غير طبيعية تزيد من احتمالية البيانات ، ولكنها غير مناسبة للاستدلال أو التقييم السريع. في الخطوة الثانية ، نستخدم أداة GAM هذه لتدريب (عن طريق التقطير) نموذج الانحدار الذاتي الثاني الذي يقارب التوزيع الطبيعي المرتبط بـ GAM ، ويمكن استخدامه للاستدلال والتقييم السريع. تركز تجاربنا على نمذجة اللغة في ظل ظروف تركيبية وتظهر انخفاضًا قويًا في الارتباك عند استخدام نموذج الانحدار التلقائي الثاني على النموذج القياسي.', 'pt': 'Modelos seq2seq autoregressivos padrão são facilmente treinados pela probabilidade máxima, mas tendem a mostrar resultados ruins em condições de dados pequenos. Apresentamos uma classe de modelos seq2seq, GAMs (Global Autoregressive Models), que combina um componente autoregressivo com um componente log-linear, permitindo o uso de recursos globais a priori para compensar a falta de dados. Nós treinamos esses modelos em duas etapas. Na primeira etapa, obtemos um GAM não normalizado que maximiza a probabilidade dos dados, mas é impróprio para inferência ou avaliação rápida. Na segunda etapa, usamos esse GAM para treinar (por destilação) um segundo modelo autorregressivo que se aproxima da distribuição normalizada associada ao GAM e pode ser usado para inferência e avaliação rápidas. Nossos experimentos focam na modelagem de linguagem em condições sintéticas e mostram uma forte redução da perplexidade do uso do segundo modelo autorregressivo sobre o padrão.', 'es': 'Los modelos seq2seq autorregresivos estándar se entrenan fácilmente según la probabilidad máxima, pero tienden a mostrar resultados deficientes en condiciones de datos pequeños. Presentamos una clase de modelos seq2seq, GAMs (Global Autorregsive Models), que combinan un componente autorregresivo con un componente logarítmico lineal, lo que permite el uso de características globales a priori para compensar la falta de datos. Entrenamos estos modelos en dos pasos. En el primer paso, obtenemos un GAM no normalizado que maximiza la probabilidad de los datos, pero es inadecuado para una rápida inferencia o evaluación. En el segundo paso, utilizamos este GAM para entrenar (por destilación) un segundo modelo autorregresivo que se aproxima a la distribución normalizada asociada con el GAM, y puede usarse para una rápida inferencia y evaluación. Nuestros experimentos se centran en el modelado del lenguaje en condiciones sintéticas y muestran una fuerte reducción de la perplejidad del uso del segundo modelo autorregresivo sobre el estándar.', 'fr': "Les modèles autorégressifs seq2seq standard sont facilement entraînés par la vraisemblance maximale, mais ont tendance à donner de mauvais résultats dans des conditions de petites données. Nous introduisons une classe de modèles seq2seq, les GAM (Global Autoregressive Models), qui combinent une composante autorégressive avec une composante log-linéaire, permettant l'utilisation de caractéristiques globales a priori pour compenser le manque de données. Nous formons ces modèles en deux étapes. Dans la première étape, nous obtenons une MAG non normalisée qui maximise la probabilité des données, mais qui ne convient pas pour une inférence ou une évaluation rapides. Dans la deuxième étape, nous utilisons cette MAG pour entraîner (par distillation) un second modèle autorégressif qui se rapproche de la distribution normalisée associée à la MAG, et qui peut être utilisé pour une inférence et une évaluation rapides. Nos expériences se concentrent sur la modélisation du langage dans des conditions synthétiques et montrent une forte réduction de la perplexité liée à l'utilisation du second modèle autorégressif par rapport au modèle standard.", 'ja': '標準的な自己回帰seq 2 seqモデルは、最大尤度によって容易にトレーニングされますが、小さなデータ条件下では不良な結果を示す傾向があります。当社は、自己回帰コンポーネントと対数線形コンポーネントを組み合わせ、データ不足を補うためにグローバルな先行機能を使用できる、seq 2 seqモデルのクラス、GAM （グローバル自己回帰モデル）を導入しています。これらのモデルを2つのステップでトレーニングします。最初のステップでは、データの可能性を最大化する非正規化されたGAMを取得しますが、高速な推論または評価には不適切です。2番目のステップでは、このGAMを使用して、GAMに関連する正規化された分布を近似し、高速推論および評価に使用できる2番目の自己回帰モデルを（蒸留によって）トレーニングします。私たちの実験は、合成条件下での言語モデリングに焦点を当てており、標準的なものよりも2番目の自己回帰モデルを使用することの困惑を強く軽減することを示しています。', 'zh': '准的自归 seq2seq 模样很容易大似然训练,但在小数下往往显示较差的。 引入seq2seq模者,GAM(全局自归),将自归组件与对数线性组件相合,许用全局先验特征以偿不足。 我分两步。 初得未规范化之GAM,当GAM最大化数之可能,而于速理与评估为非宜。 第二步之中,以此GAM教之(因蒸馏)二自归,近似GAM之归一化,可速推评。 吾实验集于言建模,而比之于准,用二自归于强复杂性少矣。', 'hi': 'मानक autoregressive seq2seq मॉडल आसानी से अधिकतम संभावना द्वारा प्रशिक्षित कर रहे हैं, लेकिन छोटे डेटा शर्तों के तहत खराब परिणाम दिखाने के लिए करते हैं। हम seq2seq मॉडल, GAMs (ग्लोबल Autoregressive मॉडल) का एक वर्ग पेश करते हैं, जो एक लॉग-रैखिक घटक के साथ एक autoregressive घटक को जोड़ते हैं, जिससे डेटा की कमी की भरपाई करने के लिए वैश्विक एक प्राथमिकता सुविधाओं का उपयोग किया जा सकता है। हम इन मॉडलों को दो चरणों में प्रशिक्षित करते हैं। पहले चरण में, हम एक सामान्यीकृत जीएएम प्राप्त करते हैं जो डेटा की संभावना को अधिकतम करता है, लेकिन तेजी से अनुमान या मूल्यांकन के लिए अनुचित है। दूसरे चरण में, हम इस GAM का उपयोग (आसवन द्वारा) एक दूसरा autoregressive मॉडल है कि GAM के साथ जुड़े सामान्यीकृत वितरण का अनुमान लगाने के लिए, और तेजी से अनुमान और मूल्यांकन के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है प्रशिक्षित करने के लिए। हमारे प्रयोग सिंथेटिक परिस्थितियों में भाषा मॉडलिंग पर ध्यान केंद्रित करते हैं और मानक एक पर दूसरे ऑटोरिग्रेसिव मॉडल का उपयोग करने की एक मजबूत उलझन में कमी दिखाते हैं।', 'ru': 'Стандартные авторегрессивные модели последовательности 2 легко обучаются по максимальному правдоподобию, но, как правило, показывают плохие результаты в условиях малых данных. Мы вводим класс моделей seq2seq, GAMs (Global Autoregressive Models), которые объединяют авторегрессивный компонент с логарифмически-линейным компонентом, позволяя использовать глобальные априорные признаки для компенсации недостатка данных. Мы обучаем эти модели в два этапа. На первом этапе мы получаем ненормализованный GAM, который максимизирует вероятность данных, но не подходит для быстрого вывода или оценки. На втором этапе мы используем этот GAM для обучения (путем дистилляции) второй авторегрессивной модели, которая приближается к нормализованному распределению, связанному с GAM, и может быть использована для быстрого вывода и оценки. Наши эксперименты сосредоточены на языковом моделировании в синтетических условиях и показывают сильное снижение недоумения при использовании второй авторегрессивной модели по сравнению со стандартной.', 'ga': 'Déantar samhlacha caighdeánacha seq2seq autoregressive a oiliúint go héasca de réir na dóchúlachta uasta, ach is minic a léiríonn drochthorthaí faoi choinníollacha sonraí beaga. Tugaimid isteach aicme samhlacha seq2seq, GAMs (Múnlaí Uathchéimnitheacha Domhanda), a chomhcheanglaíonn comhpháirt uath-aischéimnitheach le comhpháirt log-líneach, a cheadaíonn úsáid gnéithe domhanda a priori chun easpa sonraí a chúiteamh. Déanaimid oiliúint ar na samhlacha seo i dhá chéim. Ar an gcéad chéim, faighimid GAM neamhnormalaithe a uasmhéadaíonn dóchúlacht na sonraí, ach atá míchuí maidir le tátal nó meastóireacht tapa. Sa dara céim, bainimid úsáid as an GAM seo chun an dara samhail uath-aischéimnitheach a oiliúint (trí dhriogadh) a dhéanann comhfhogasú ar an dáileadh normalaithe a bhaineann leis an GAM, agus is féidir é a úsáid le haghaidh tátail agus meastóireachta tapa. Díríonn ár dturgnaimh ar shamhaltú teanga faoi choinníollacha sintéiseacha agus taispeánann siad laghdú mór ar an seachrán maidir leis an dara samhail uath-aischéimnitheach a úsáid thar an múnla caighdeánach.', 'hu': 'A szabványos autoregresszív seq2seq modelleket a maximális valószínűséggel könnyen képezhetik, de kis adatok között gyenge eredményeket mutatnak. Bevezetünk egy olyan seq2seq modellek osztályát, a GAM-kat (Global Autoregressive Models), amelyek egy autoregressiv komponenst és egy log-lineáris komponenst kombinálnak, lehetővé téve a globális a priori funkciók használatát az adatok hiányának kompenzálására. Ezeket a modelleket két lépésben képezzük. Az első lépésben olyan nem formált GAM-t kapunk, amely maximalizálja az adatok valószínűségét, de nem megfelelő a gyors következtetéshez vagy értékeléshez. A második lépésben ezt a GAM-ot használjuk arra, hogy (desztillációval) képezzünk egy második autoregresszív modellt, amely megközelíti a GAM normalizált eloszlását, és használható gyors következtetésre és értékelésre. Kísérleteink a szintetikus körülmények közötti nyelvmodellezésre összpontosítanak, és a második autoregresszív modell használatának erőteljes zavartságát mutatják a standard modellhez képest.', 'el': 'Τα τυποποιημένα αυτοανακριτικά μοντέλα εκπαιδεύονται εύκολα από τη μέγιστη πιθανότητα, αλλά τείνουν να παρουσιάζουν κακά αποτελέσματα υπό συνθήκες μικρών δεδομένων. Παρουσιάζουμε μια κατηγορία μοντέλων τα οποία συνδυάζουν ένα αυτοανακριτικό συστατικό με ένα γραμμικό στοιχείο καταγραφής, επιτρέποντας τη χρήση καθολικών χαρακτηριστικών εκ των προτέρων για να αντισταθμίσουν την έλλειψη δεδομένων. Εκπαιδεύουμε αυτά τα μοντέλα σε δύο βήματα. Στο πρώτο βήμα, αποκτούμε ένα μη τυποποιημένο που μεγιστοποιεί την πιθανότητα των δεδομένων, αλλά είναι ακατάλληλο για γρήγορη εξαγωγή ή αξιολόγηση. Στο δεύτερο βήμα, χρησιμοποιούμε αυτό το ΓΜΑ για να εκπαιδεύσουμε (με απόσταξη) ένα δεύτερο αυτοανακριτικό μοντέλο που προσεγγίζει την ομαλοποιημένη κατανομή που σχετίζεται με το ΓΜΑ, και μπορεί να χρησιμοποιηθεί για γρήγορη εξαγωγή και αξιολόγηση. Τα πειράματά μας επικεντρώνονται στη γλωσσική μοντελοποίηση υπό συνθετικές συνθήκες και δείχνουν μια ισχυρή μείωση της σύγχυσης της χρήσης του δεύτερου αυτοανακριτικού μοντέλου έναντι του τυποποιημένου.', 'ka': 'Standard autoregressive seq2seq models are easily trained by max- likelihood, but tend to show poor results under small- data conditions. ჩვენ შევცვალოთ seq2seq მოდელების კლასი, GAMs (გლობალური ავტორეგრესიგური მოდელები), რომელიც ავტორეგრესიგური კომპონენტი ლოგლინიური კომპონენტის შესაძლებელია, რომელიც გლობალური პრიორი ფუნენტის ჩვენ ამ მოდელებს ორი ნაწილში გავსწავლით. პირველი ნაგულისხმებში, ჩვენ მივიღეთ არორმალური GAM, რომელიც მონაცემების შესაძლებლობას მაქსიმიზეზებს, მაგრამ ძალიან არსწორია სიჩქარე ინფერენცია ან განსაზღვრებას. მეორე წუთში, ჩვენ გამოვიყენებთ ეს GAM-ს განსწავლად მეორე ავტორეგრესიური მოდელს, რომელიც GAM-ს დაკავშირებული ნორმალური განსწავლება და შეგვიძლია გამოიყენება სიჩქარე ინფრესი და განსაზღვრებაში ჩვენი ექსპერიმენტები სინტეტიკური შესახებ მუშაობის მოდელისთვის კონუკურება და ჩვენი ექსპერიმენტიკური ავტორეგრესიური მოდელისთვის გამოყენება სტანდენტ', 'it': "I modelli seq2seq autoregressivi standard sono facilmente addestrati con la massima probabilità, ma tendono a mostrare risultati scarsi in condizioni di piccoli dati. Introducemo una classe di modelli seq2seq, GAM (Global Autoregressive Models), che combinano un componente autoregressivo con un componente log-lineare, consentendo l'utilizzo di funzionalità globali a priori per compensare la mancanza di dati. Alleniamo questi modelli in due fasi. Nel primo passo, otteniamo un GAM non normalizzato che massimizza la probabilità dei dati, ma è improprio per inferenza o valutazione rapida. Nella seconda fase, utilizziamo questo GAM per formare (per distillazione) un secondo modello autoregressivo che approssima la distribuzione normalizzata associata al GAM e può essere utilizzato per inferenza e valutazione rapida. I nostri esperimenti si concentrano sulla modellazione del linguaggio in condizioni sintetiche e mostrano una forte riduzione della perplessità nell'utilizzo del secondo modello autoregressivo rispetto a quello standard.", 'kk': 'Стандартты автоregressивті seq2seq үлгілері максимум мүмкіндігі арқылы оңай оқылған, бірақ кішкентай деректер шарттарында керек нәтижелерді көрсетеді. Біз seq2seq үлгілерін, GAMs (Global Autoregressive Models) класын келтіреміз. Бұл авторегрессивнің компонентін журнал сызық компонентімен біріктіріп, мәліметтің жоқ мәліметіне жалпы priori мүмкіндіктерін қолдануға мүмкіндік беред Бұл үлгілерді екі қадамда үйренеміз. Бірінші қадамда, деректердің мүмкіндігін көбейту үшін, бірақ жылдам қалдыру немесе бағалау үшін дұрыс емес GAM алдық. Екінші қадамда, біз GAM дегенді екінші авторегрессивні үлгілеу үшін қолданып, GAM дегенмен байланысты нормализияланған үлестіру үшін қолданып, жылдам қалдыру және бағалау үшін қолданылады. Біздің тәжірибеміз синтетикалық шарттарында тілді моделлеу үшін көмектесіп, стандарттың үстінде екінші авторегрессивні үлгісін қолдану үшін күшті көмектесілікті көр', 'lt': 'Standartiniai autoregresuojantys sekv2seq modeliai lengvai mokomi didžiausiomis tikimybėmis, tačiau mažomis duomenų sąlygomis jų rezultatai yra prasti. Įvedame klasę seq2seq modelių, GAM (Global Autoregressive Models), kurie jungia autoregresinį komponentą su log linijiniu komponentu, leidžiančiu naudoti visuotines a priori savybes, kad kompensuotų duomenų trūkumą. We train these models in two steps.  In the first step, we obtain an unnormalized GAM that maximizes the likelihood of the data, but is improper for fast inference or evaluation.  Antruoju etapu naudojame šį GAM, kad treniruotume (distiliuojant) antrąjį autoregresinį model į, kuris apytikriai apytikriai apytikriai apytikriai normalizuotą pasiskirstymą, susijusį su GAM, ir kurį galima naudoti greitai daryti išvadas ir įvertinti. Mūsų eksperimentai daugiausia dėmesio skiria kalbų modeliavimui sintetinėmis sąlygomis ir rodo, kad antrojo autoregresinio modelio naudojimas labiau negu standartinio modelio.', 'mk': 'Стандардните авторегресивни модели seq2seq се лесно обучени со максимална веројатност, но имаат тенденција да покажат лоши резултати под мали услови со податоци. Ние воведуваме класа на модели seq2seq, ГАМ (Глобални авторегресивни модели), кои комбинираат авторегресивен компонент со лог-линијарен компонент, овозможувајќи употреба на глобални карактеристики a priori за компензирање на недостатокот на податоци We train these models in two steps.  Во првиот чекор, добиваме неормализиран ГАМ кој ја максимизира веројатноста на податоците, но не е соодветен за брза конференција или евалуација. Во вториот чекор, го користиме овој ГАМ за обука (со дистилација) на вториот авторегресивен модел кој ја приближува нормализираната дистрибуција поврзана со ГАМ, и може да се користи за брза инференција и евалуација. Нашите експерименти се фокусираат на моделирање на јазиците под синтетички услови и покажуваат силно намалување на перверзноста во користењето на вториот авторегресивен модел над стандардниот.', 'ms': 'Standard autoregressive seq2seq models are easily trained by max-likelihood, but tend to show poor results under small-data conditions.  Kami memperkenalkan kelas model seq2seq, GAMs (Global Autoregressive Models), yang menggabungkan komponen autoregresif dengan komponen log-linear, membolehkan penggunaan ciri-ciri a priori global untuk menebus kekurangan data. Kita melatih model ini dalam dua langkah. Dalam langkah pertama, kita mendapatkan GAM tidak biasa yang maksimumkan kemungkinan data, tetapi tidak sesuai untuk kesimpulan atau penilaian cepat. Dalam langkah kedua, kami menggunakan GAM ini untuk melatih (dengan destilasi) model autoregresif kedua yang mengharapkan distribusi normalisasi yang berkaitan dengan GAM, dan boleh digunakan untuk kesimpulan dan penilaian cepat. Eksperimen kami fokus pada pemodelan bahasa dalam keadaan sintetik dan menunjukkan pengurangan kekacauan yang kuat menggunakan model autoregressif kedua dibanding yang piawai.', 'mt': 'Il-mudelli awtoregressivi standard seq2seq huma mħarrġa faċilment bil-massimu ta’ probabbiltà, iżda għandhom it-tendenza li juru riżultati fqira f’kundizzjonijiet ta’ dejta żgħira. Aħna nintroduċu klassi ta’ mudelli seq2seq, GAMs (Mudelli Awtoregressivi Globali), li jikkombinaw komponent awtoregressiv ma’ komponent log-lineari, li jippermetti l-użu ta’ karatteristiċi a priori globali biex jikkumpensaw għan-nuqqas ta’ dejta. Aħna nħarrġu dawn il-mudelli f’żewġ passi. Fl-ewwel pass, inkisbu GAM mhux normalizzat li jimmassimizza l-probabbiltà tad-dejta, iżda mhuwiex xieraq għal inferenza jew evalwazzjoni rapida. Fit-tieni pass, a ħna nużaw dan il-GAM biex inħarrġu (permezz tad-distillazzjoni) it-tieni mudell awtoregressiv li japprossima d-distribuzzjoni normalizzata assoċjata mal-GAM, u jista’ jintuża għal inferenza u evalwazzjoni rapidi. L-esperimenti tagħna jiffukaw fuq l-immudellar tal-lingwi taħt kundizzjonijiet sintetiċi u juru tnaqqis qawwi fil-perplessità tal-użu tat-tieni mudell awtoregressiv fuq dak standard.', 'mn': 'Стандарттай авторегрессийн seq2seq загварууд макс магадлал дээр амархан суралцагддаг. Гэхдээ жижиг өгөгдлийн нөхцөлд ядуу үр дүнг харуулдаг. Бид seq2seq загварын ангийг танилцуулж, GAMs (Global Autoregressive Models), авторегрессийн компонентийг лог-шугамын компоненттай нэгтгэдэг, дэлхийн аль нэг priori боломжуудыг ашиглаж өгөгдлийн алдаагүйг төлөөлөх боломжтой болгодог. Бид эдгээр загваруудыг хоёр алхам дээр сургадаг. Эхний алхам дээр бид өгөгдлийн магадлалыг нэмэгдүүлэх хэмжээгүй ГАМ гаргадаг. Гэхдээ хурдан халдвар эсвэл үнэлэх нь буруу. Хоёр дахь алхам дээр бид GAM-г хоёр дахь авторегрессийн загварыг ашиглаж, GAM-тай холбогдсон энгийн хуваарилалтыг ойролцуулж, хурдан халдвар болон үнэлгээнд ашиглаж болно. Бидний туршилтууд хэлний моделийг синтетик нөхцөлд төвлөрүүлж, стандарт дээр хоёр дахь авторегрессийн загварыг ашиглахын тулд хүчтэй хатуу багасгаж байна.', 'ml': 'സ്റ്റാന്റാഡിറ്ററിവ് സെക്ക്2സെക്ക് മോഡലുകള്\u200d ഏറ്റവും കൂടുതല്\u200d സാധ്യതയുള്ള പരിശീലിക്കുന്നത് എളുപ്പമാണ്, പക്ഷെ ചെറിയ ഡാറ ഒരു ക്ലാസ് സെക്ക്\u200c2സെക്ക് മോഡലുകളെ ഞങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. GAMs (ഗ്ലോബല്\u200d ഓട്ടോര്\u200dട്രിക്രിസ്റ്റീവ് മോഡലുകള്\u200d), അത് ഒരു സ്വയമായി രേഖപ്പെടുത്തുന്ന ഘടകം ല നമ്മള്\u200d ഈ മോഡലുകളെ രണ്ടു പടിയില്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്നു. ആദ്യത്തെ ചുവട്ടില്\u200d നമുക്ക് വേഗത്തിലുള്ള അസാധ്യതയില്ലാത്ത ജിഎം കിട്ടിയിരിക്കുന്നു. അത് ഡേറ്റാകളുടെ സാധ്യത ഏറ്റവും വലുതാ രണ്ടാമത്തെ പടിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഈ GAM ഉപയോഗിക്കുന്നത് സ്വാഭാവികമായ ഒരു മോഡല്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d (വേര്\u200dപെടുത്തുന്നതിനായി) ഉപയോഗിക്കുന്നു. അത് ജിഎമിന നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d സിന്\u200dതെറ്റിക്ക് നിലപാടുകളില്\u200d ഭാഷ മോഡലിലേക്ക് ശ്രദ്ധിക്കുകയും, സ്റ്റാന്\u200dഡാറ്ററിക് മോഡലില്\u200d രണ്ടാ', 'no': 'Standard autoregressiv seq2seq- modeller er lett trent av maksimum sannsynlighet, men hentar til å visa dårlige resultat under små dataforhold. Vi introduserer ein klasse av seq2seq-modeller, GAMs (Global Autoregressive Modeller), som kombinerer ein autoregressiv komponent med ein loglineær komponent, som tillater bruk av globale ein priori-funksjonar for å kompensere manglar data. Vi treng desse modelane i to steg. I den første stegen får vi ein uformalisert GAM som maksimerer sannsynligheten for data, men er ugyldig for rask infeksjon eller evaluering. I den andre stegen bruker vi denne GAM for å trenja (med distillasjon) eit andre autoregressiv modell som omtreng den normaliserte distribusjonen som er tilknytta GAM, og kan brukast for rask infeksjon og evaluering. Eksperimentane våre fokuserer på språk modellering under syntetiske vilkår og viser ein sterk kompleksitetsreduksjon av å bruka den andre autoregressive modellen over standarden.', 'pl': 'Standardowe autoregresywne modele seq2seq są łatwo trenowane według maksymalnego prawdopodobieństwa, ale mają tendencję do wykazywania słabych wyników w warunkach małych danych. Wprowadzamy klasę modeli seq2seq, GAM (Global Autoregressive Models), które łączą komponent autoregresywny z komponentem log-liniowym, umożliwiając wykorzystanie globalnych cech a priori w celu zrekompensowania braku danych. Trenujemy te modele w dwóch etapach. W pierwszym kroku uzyskujemy nienormalizowany GAM, który maksymalizuje prawdopodobieństwo wystąpienia danych, ale jest nieodpowiedni do szybkiego wnioskowania lub oceny. W drugim kroku używamy tego GAM do treningu (poprzez destylację) drugiego modelu autoregresywnego, który przybliża znormalizowany rozkład związany z GAM i może być wykorzystany do szybkiego wnioskowania i oceny. Nasze eksperymenty skupiają się na modelowaniu języka w warunkach syntetycznych i wykazują silną redukcję zagadnień stosowania drugiego modelu autoregresywnego nad standardowym.', 'sr': 'Standardni autoregresivni seq2seq modeli su lako obučeni maksimalnom verovatnošću, ali navodno pokazuju loše rezultate pod malim podacima. Predstavljamo klasu seq2seq modela, GAMs (Globalni autoregresivni modeli), koji kombinuje autoregresivni komponent sa dnevnim komponentom, omogućavajući upotrebu globalnih karakteristika priori da kompenzira nedostatak podataka. Ove modele treniramo na dva koraka. U prvom koraku dobijamo neoormalizovanu GAM koja maksimalizuje verovatnost podataka, ali je nepravilna za brzu infekciju ili procjenu. U drugom koraku koristimo GAM da treniramo (destilacijom) drugi autoregresivni model koji približava normalizovanu distribuciju povezanu sa GAM-om, i može se koristiti za brzu infekciju i procjenu. Naši eksperimenti se fokusiraju na jezik modeliranje pod sintetičkim uvjetima i pokazuju jaku kompleksnost smanjenja korištenja drugog autoregresivnog model a nad standardnom.', 'ro': 'Modelele autoregresive seq2seq standard sunt ușor instruite prin probabilitate maximă, dar tind să arate rezultate slabe în condiții de date mici. Introducem o clasă de modele seq2seq, GAM (Global Autoregressive Models), care combină o componentă autoregressivă cu o componentă log-liniară, permițând utilizarea de caracteristici globale a priori pentru a compensa lipsa de date. Antrenăm aceste modele în doi paşi. În primul pas, obținem un GAM neormalizat care maximizează probabilitatea datelor, dar este necorespunzător pentru deducție sau evaluare rapidă. În al doilea pas, folosim acest GAM pentru a instrui (prin distilare) un al doilea model autoregresiv care aproximează distribuția normalizată asociată cu GAM și poate fi utilizat pentru inferență și evaluare rapidă. Experimentele noastre se concentrează pe modelarea limbajului în condiții sintetice și arată o reducere puternică a perplexității utilizării celui de-al doilea model autoregresiv față de cel standard.', 'si': 'ප්\u200dරමාණය ස්වයංක්\u200dරියාත්මක ස්වයංක්\u200dරියාත්මක seq2seq මොඩේල්ස් ලේසියෙන් ප්\u200dරධානය කරන්න පුළුවන් විතරයි, ඒත් ප්\u200d Name අපි මේ මෝඩේල්ස් එක පැත්තේ දෙකක් ඉන්නේ. පළමු පැත්තෙන්, අපිට ප්\u200dරමාණයක් නැති GAM එකක් ලැබෙනවා, ඒ වගේම දත්තේ ප්\u200dරමාණයක් වැඩි කරනවා, ඒත් වේගයෙන් පරික්ෂණය නැති ව දෙවෙනි පැත්තෙන්, අපි මේ GAM විශ්වාස කරනවා දෙවෙනි ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාසයෙන් GAM එක්ක සම්බන්ධ විතරය සඳහා සාමාන්\u200dය විතරය සඳහා ප්\u200d අපේ පරීක්ෂණාවල් භාෂාව සංවිධානයක් සඳහා සංවිධානයක් සඳහා භාෂාව සංවිධානයක් සඳහා භාෂා කරන්න හැකි ව', 'so': 'Tusaaladaha isbedelka ah ee si fudud ah waxaa si fudud loo baraa, laakiin waxaa habboon in lagu tuso resultooyin miskiin ka hooseeya xaaladaha macluumaadka yar. Waxaynu soo bandhignaa fasalka kooxaha seq2seq, GAMs (Global Autoregressive Models), kaas oo isku daryeela kooxo autoregressive oo ku qoran kooxo qori-linear ah, kaas oo u ogolaansha isticmaalka caalamka horumarinta si uu u bixiyo baahida data. Tusaaladan waxaynu ku tababarinnaa laba tallaabo. Xarunta ugu horeysa, waxaynu helaynaa GAM oo aan la beddelin, kaasoo si weyn u kordhiya suurtagalka macluumaadka, laakiin waa mid aan u baahnayn dhibaato dhaqso ama qiimeyn. Xarunta labaad, waxan GAM u isticmaalnaa si aan u tababarinno (goobta) model labaad oo iskaa maamul ah oo ku habboon qaybinta caadiga ah oo la xiriira GAM, waxaana loo isticmaali karaa dhibaatada dhaqso ah iyo qiimeynta. Imtixaankayada ayaa ku fiirsan kara muuqashada luuqadda oo ku jira shuruudaha heshiisiinta, wuxuuna muujiyaa mid aad u adag in la isticmaalo qaababka labaad oo iskumareeyo ee caadiga ah.', 'sv': 'Standard autoregressiva sek2seq modeller är lätt tränade med maximal sannolikhet, men tenderar att visa dåliga resultat under små dataförhållanden. Vi introducerar en klass av följande modeller, GAM (Global Autoregressive Models), som kombinerar en autoregressiv komponent med en log-linjär komponent, vilket gör det möjligt att använda globala a priori funktioner för att kompensera för brist på data. Vi tränar dessa modeller i två steg. I det första steget erhåller vi en onormalad GAM som maximerar sannolikheten för data, men är olämplig för snabb inferens eller utvärdering. I det andra steget använder vi denna GAM för att träna (genom destillation) en andra autoregressiv modell som ungefärar den normaliserade fördelningen associerad med GAM, och kan användas för snabb inferens och utvärdering. Våra experiment fokuserar på språkmodellering under syntetiska förhållanden och visar en stark förvirringsreduktion av att använda den andra autoregressiva modellen jämfört med standardmodellen.', 'ta': 'நிலையான தானியங்கி கட்டுப்பாட்டு பின்னணி மாதிரிகள் அதிகபட்ச சாத்தியமாக பயிற்சி செய்யப்படுகிறது, ஆனால் சிறிய தகவல் நிலைமை நாம் ஒரு வகுப்பு துண்டு 2seq மாதிரிகளை குறிப்பிடுகிறோம், GAMs (பொது தானியங்கி கட்டுப்பாட்டு மாதிரிகள்) அது ஒரு தானாகவே கட்டுப்பாடு கூற்றை பதிவு கோட்டு கூறுடன்  நாம் இந்த மாதிரிகளை இரண்டு படிகளில் பயிற்சி செய்கிறோம். முதல் படியில், நாம் ஒரு குறிப்பிடப்படாத GAM பெறுகிறோம். இது தகவலின் சாத்தியம் அதிகப்படுத்துகிறது, ஆனால் வேகமான புரியும் அல்லது மதிப் இரண்டாவது படியில், நாம் இந்த GAM ஐ பயிற்சி செய்ய (பிரித்தலால்) இரண்டாவது தானியங்கி கட்டுப்பாட்டு மாதிரியை பயன்படுத்துகிறோம். அது GAM உடன் சாதாரண வழங்கு நம்முடைய பரிசோதனைகள் மொழி மாதிரியை ஒத்திசைக்கும் நிலைமைகளில் கவனம் செலுத்துகிறது மற்றும் நிலைமையில் இரண்டாவது தானாக்க', 'ur': 'استاندارڈ اٹوگریسٹی سq2seq موڈل آسانی سے استعمال کیا جاتا ہے، لیکن چھوٹے ڈیٹا شرایط کے اندر کم نتیجے دکھاتے ہیں. ہم ایک کلاس سq2seq موڈل کا معلوم کرتے ہیں، GAMs (Global Autoregressive Models) جو ایک لاگ لینی رشتہ komponent کے ساتھ ایک autoregressive komponent کو ترکیب کرتا ہے، جو ایک پیشوری ویژگی کا استعمال کرنا اجازت دیتا ہے تاکہ ڈیٹا کے کمی کے لئے کمپ کرے۔ ہم ان موڈلوں کو دو قدم میں تربیت کرتے ہیں۔ پہلی قدم میں، ہم ایک غیر عام گام پاتے ہیں جو ڈاکٹوں کی امکانات کو بڑھاتا ہے، لیکن سریع اندازہ یا ارزیابی کے لئے غلط ہے. دوسری قدم میں ہم اس GAM کو استعمال کرتے ہیں ایک دوسری اتروگریسٹی موڈل کی ترینینینس کے لئے جو GAM کے ساتھ ارتباط کیا ہوا عام تقسیم کرتا ہے، اور سریع تحقیق اور ارتباط کے لئے استعمال کر سکتے ہیں. ہماری آزمائش سینٹیسی شرایط کے اندر زبان موڈلینگ پر تمرکز کرتی ہے اور استاندارڈ پر دوسری آٹوگریسی موڈل کا استعمال کرنا ایک مضبوط تعلق کم کرتی ہے۔', 'uz': "Name Biz seq2seq modellarini (GAMs (Global Autoregressive Models) bilan ishlatamiz. Bu obʼektlarni yozib qo'yish komponentini qoʻyish mumkin. Biz bu modellarni ikki qadam o'rganamiz. Birinchi darajada, biz maʼlumotning imkoniyatlarini ko'paytirish mumkin, lekin tez qo'llanmagan yoki qiymatga muvaffaqiyatsiz emas. Ikkinchi darajada, biz bu GAM dan foydalanamiz, bu GAM bilan bogʻliq boʻlgan oddiy tarqatish modelini o'rganish uchun (ajratish bilan) ikkinchi darajada foydalanamiz. Bu GAM bilan bogʻliq tarqatish mumkin, va tez soʻzlik va qiymatga ishlatishi mumkin. Bizning imtiyozlarimiz birinchi avto-regressiv modelini birinchi darajada o'zgartiradi.", 'vi': 'Mẫu tự vệ tiêu chuẩn chênh lệch K2seq dễ dàng được đào tạo bởi khả năng tối đa, nhưng có xu hướng cho thấy kết quả kém trong môi trường dữ liệu nhỏ. Chúng tôi giới thiệu một hạng các mô hình Kq2seq, dạng GAM (Chế độ Tự vệ Toàn cầu) đã kết hợp một thành phần tự vệ với một thành phần log-linear, cho phép sử dụng các tính năng to àn cầu ưu tiên để bù đắp sự thiếu dữ liệu. Chúng tôi huấn luyện những người mẫu này trong hai bước. Ở bước đầu tiên, chúng tôi nhận được giải pháp vô hình mà tối đa khả năng hiển thị dữ liệu, nhưng không thích hợp để kết luận hay đánh giá nhanh. Trong bước thứ hai, chúng ta dùng nó để rèn luyện (theo chưng cất) một mô hình tự vệ thứ hai tương ứng với mức phân phối bình thường kết hợp với GAM, và có thể được dùng để ngụ ý và đánh giá nhanh chóng. Các thí nghiệm của chúng tôi tập trung vào việc mô hình ngôn ngữ trong những điều kiện tổng hợp và cho thấy có sự giảm rối loạn mạnh khi sử dụng mô hình tự vệ thứ hai trên mẫu chuẩn.', 'bg': 'Стандартните авторегресивни модели се обучават лесно чрез максимална вероятност, но са склонни да показват лоши резултати при условия с малки данни. Представяме клас модели които комбинират авторегресивен компонент с логлинеен компонент, позволявайки използването на глобални а priori функции за компенсиране на липсата на данни. Обучаваме тези модели на две стъпки. В първата стъпка получаваме неформализиран ГАМ, който увеличава вероятността от данните, но е неправилно за бързо заключение или оценка. Във втората стъпка използваме този ГАМ, за да обучим (чрез дестилация) втори авторегресивен модел, който приближава нормализираното разпределение, свързано с ГАМ, и може да се използва за бързо заключение и оценка. Нашите експерименти се фокусират върху езиковото моделиране при синтетични условия и показват силно намаляване на объркването при използването на втория авторегресивен модел спрямо стандартния.', 'nl': "Standaard autoregressieve seq2seq modellen zijn gemakkelijk getraind door max-waarschijnlijkheid, maar hebben de neiging om slechte resultaten te tonen onder kleine data omstandigheden. We introduceren een klasse van seq2seq modellen, GAM's (Global Autoregressive Models), die een autoregressieve component combineren met een log-lineaire component, waardoor het gebruik van globale a priori functies mogelijk wordt om het gebrek aan gegevens te compenseren. We trainen deze modellen in twee stappen. In de eerste stap verkrijgen we een onnarmaliseerde GAM die de waarschijnlijkheid van de gegevens maximaliseert, maar niet geschikt is voor snelle inferentie of evaluatie. In de tweede stap gebruiken we deze GAM om (door destillatie) een tweede autoregressief model te trainen dat de genormaliseerde distributie van de GAM benadert, en kan worden gebruikt voor snelle inferentie en evaluatie. Onze experimenten richten zich op taalmodellering onder synthetische omstandigheden en tonen een sterke verwarring van het gebruik van het tweede autoregressieve model ten opzichte van het standaard model.", 'da': 'Standard autoregressive sek2seq modeller er let trænet af maks. sandsynlighed, men har tendens til at vise dårlige resultater under små data forhold. Vi introducerer en klasse af sek2seq modeller, GAM (Global Autoregressive Models), som kombinerer en autoregressiv komponent med en log-lineær komponent, hvilket gør det muligt at bruge globale a priori funktioner til at kompensere for mangel på data. Vi træner disse modeller i to trin. I første trin opnår vi en umormaliseret GAM, der maksimerer sandsynligheden for dataene, men er forkert til hurtig udledning eller evaluering. I det andet trin bruger vi denne GAM til at træne (ved destillation) en anden autoregressiv model, der nærmer sig den normaliserede fordeling forbundet med GAM, og kan bruges til hurtig inference og evaluering. Vores eksperimenter fokuserer på sprogmodellering under syntetiske forhold og viser en stærk forvirring reduktion af brugen af den anden autoregressive model i forhold til standardmodellen.', 'hr': 'Standardni autoregresivni modeli seq2seq su lako obučeni maksimalnom vjerojatnošću, ali navodno pokazuju loše rezultate pod malim podacima. Upoznajemo klasu modela seq2seq, GAMs (Globalni autoregresivni modeli), koji kombinira autoregresivnu komponentu sa dnevnim komponentom, omogućavajući korištenje globalnih karakteristika priori za kompenzaciju nedostatka podataka. Treniramo te modele na dva koraka. U prvom koraku dobijamo neoormaliziranu GAM koja maksimalizira vjerojatnost podataka, ali je nepravilna za brzu infekciju ili procjenu. U drugom koraku koristimo GAM da treniramo (destilacijom) drugi autoregresivni model koji približava normalizovanu distribuciju povezanu s GAM-om, i može se koristiti za brzu infekciju i procjenu. Naši eksperimenti se fokusiraju na jezičku modelizaciju pod sintetičkim uvjetima i pokazuju jaku kompleksnost smanjenja korištenja drugog autoregresivnog model a nad standardnom.', 'de': 'Standard autoregressive seq2seq Modelle lassen sich leicht mit maximaler Wahrscheinlichkeit trainieren, zeigen aber tendenziell schlechte Ergebnisse unter kleinen Datenbedingungen. Wir stellen eine Klasse von seq2seq Modellen vor, GAMs (Global Autoregressive Models), die eine autoregressive Komponente mit einer log-linearen Komponente kombinieren, wodurch die Verwendung von globalen a priori Features ermöglicht wird, um fehlende Daten zu kompensieren. Wir trainieren diese Modelle in zwei Schritten. Im ersten Schritt erhalten wir ein unnormalisiertes GAM, das die Wahrscheinlichkeit der Daten maximiert, aber für eine schnelle Inferenz oder Auswertung ungeeignet ist. Im zweiten Schritt verwenden wir dieses GAM, um (durch Destillation) ein zweites autoregressives Modell zu trainieren, das die mit dem GAM assoziierte normalisierte Verteilung annähert und für schnelle Inferenzen und Auswertungen verwendet werden kann. Unsere Experimente konzentrieren sich auf Sprachmodellierung unter synthetischen Bedingungen und zeigen eine starke Verwirrung der Verwendung des zweiten autoregressiven Modells gegenüber dem Standard.', 'id': 'Model seq2seq autoregresif standar mudah dilatih dengan maksimum kemungkinan, tapi cenderung menunjukkan hasil buruk dalam kondisi data kecil. We introduce a class of seq2seq models, GAMs (Global Autoregressive Models), which combine an autoregressive component with a log-linear component, allowing the use of global a priori features to compensate for lack of data.  Kita melatih model ini dalam dua langkah. Dalam langkah pertama, kita mendapatkan GAM yang tidak normal yang memaksimalkan kemungkinan data, tetapi tidak cocok untuk kesimpulan atau evaluasi cepat. Dalam langkah kedua, kami menggunakan GAM ini untuk melatih (dengan destilasi) model autoregresif kedua yang mendekati distribusi normalisasi yang berhubungan dengan GAM, dan dapat digunakan untuk kesimpulan dan evaluasi cepat. Eksperimen kami fokus pada model bahasa di bawah kondisi sintetis dan menunjukkan pengurangan kekacauan yang kuat menggunakan model autoregresif kedua dibanding model standar.', 'ko': '표준적인 자귀환 seq2seq모델은 최대 유사법으로 훈련하기 쉬우나 작은 데이터 조건에서 비교적 나쁜 결과를 나타낸다.우리는 자귀환 분량과 대수선형 분량을 결합시켜 전역 선험 특징을 사용하여 데이터의 부족함을 보완할 수 있는 seq2seq모델을 소개했다.우리는 두 단계로 나누어 이 모형들을 훈련한다.첫 번째 단계에서 우리는 비규범화된 GAM을 얻었다. 이 GAM은 데이터의 가능성을 최대화했지만 신속하게 추측하거나 평가하기에는 적합하지 않다.두 번째 단계에서 우리는 이 GAM(증류를 통해)을 사용하여 두 번째 자귀환 모델을 훈련한다. 이 모델은 GAM과 관련된 표준화 분포와 비슷하고 빠른 추리와 평가에 사용할 수 있다.우리의 실험은 종합적인 조건에서의 언어 모델링에 집중되었고 두 번째 자귀환 모델을 사용하는 것이 표준 모델보다 곤혹스러움을 크게 줄였다는 것을 보여 주었다.', 'fa': 'Models seq2seq autoregressive استاندارد به آسانی توسط بالاترین احتمال آموزش داده می\u200cشود، ولی عادت به نشان دادن نتایج فقیر زیر شرایط داده\u200cهای کوچک است. ما یک کلاس مدل seq2seq را معرفی می\u200cکنیم، GAMs (مدل\u200cهای جهانی Autoregressive) که یک بخش autoregressive با یک بخش خط لینی را ترکیب می\u200cکند، که اجازه می\u200cدهد استفاده از ویژه\u200cهای جهانی پیشوری را برای کمک داده\u200cها کند. ما این مدلها را در دو قدم آموزش می دهیم. در اولین قدم، ما یک GAM غیر عادت می\u200cگیریم که احتمال داده\u200cها را maximizes می\u200cکند، ولی برای سریع آلودگی یا ارزیابی غیر عادت است. در مرحله دوم، ما از این GAM استفاده می کنیم تا یک مدل خودگریزی دوم را آموزش دهیم که تقریباً تقریباً تقریباً تقریباً تقریباً تقریباً تقریباً تقریباً با GAM است، و می تواند برای سریع آلودگی و ارزیابی استفاده شود. آزمایش\u200cهای ما روی نمونه\u200cسازی زبان\u200cها تحت شرایط سینتیک تمرکز می\u200cکنند و نشان می\u200cدهند که از استفاده از مدل دومین خودگریزگریزگریزگریزگری بر روی استاندارد یک کم شدید پیچیده است.', 'sw': 'Standard autoregressive seq2seq models are easily trained by max-likelihood, but tend to show poor results under small-data conditions.  Tunawasilisha darasa la mifano ya sekq2seq, GAMs (Modeli za Dunia za Uhuru), ambayo inaunganisha kitengele cha kujikandamiza na vifaa vya kisasa, na kuiruhusu matumizi ya dunia kipaumbele ili kulipia ukosefu wa taarifa. Tunafunza mifano hii kwa hatua mbili. Katika hatua ya kwanza, tunapata GAM isiyo na mabadiliko ambayo inawezesha uwezekano wa taarifa, lakini haina uwezekano wa kutokuwepo kwa ugonjwa wa haraka au kutathmini. Katika hatua ya pili, tunatumia GAM hii kufundisha (kwa kutenganisha) modeli ya pili ya kujitawala ambayo inakaribia usambazaji wa kawaida unaohusishwa na GAM, na tunaweza kutumika kwa ajili ya uchunguzi wa haraka na kutathmini. Majaribio yetu yanajikita kwenye mifano ya lugha chini ya mazingira ya pamoja na kuonyesha ukosefu wa kushangaza kwa kutumia mifano ya pili ya kudhibiti kwa kiwango cha kwanza.', 'tr': "Standart otoregressiv seq2seq modelleri maksimal mümkinçilik tarapyndan aňsatça eğitilýär, ýöne kiçi maglumat şartlarynda erbet netijeleri görkezmäge mümkin edýär. Biz seq2seq nusgalaryny, GAMs (Global Autoregressive Modeller) we otoregressiv komponenti log-çizgi komponenti bilen birleşdirýäris we olaryň dünýädäki bir priori üýtgetmegine mümkin edip bilýäris. Bu nusgalary iki adımda öwredýäris. İlk adımda, verilerin mümkünliğini azaltmak için kolaylanmamış bir GAM aldık. Fakat hızlı hasaplama veya değerlendirmek için yanlış. Ikinji adımda, bu GAM'i (distilaksiýa görä) ikinji otoregressiv nusgasyna golaýlaýar we bu GAM bilen gabdaly paýlaşmagy golaýlaýar we çalt bir şekilde ulanyp biler. Biziň deneylerimiz dil modellerinde syntetik şertlerde üns berýär we ikinji otoregressiv nusgyny standartda ulanmakdan güýçli bir azaltylygy görkez.", 'af': "Standaard autoregressiewe seq2seq modele word maksimum veronderrig deur maksimum- waarskynlik, maar tendeer na vertoon arm resultate onder klein- data voorwaardes. Ons introduseer 'n klas van seq2seq modele, GAMs (Globale Autoregressive Models), wat kombineer 'n autoregressive komponent met' n log- lineêre komponent, toelaat die gebruik van globale 'n priori funksies om te kompenseer vir die ontbreek van data. Ons tref hierdie modele in twee stappe. In die eerste stap, ons kry 'n ongeormaliseerde gem wat maksimaliseer die waarskynlik van die data, maar is ongeldig vir vinnige inferensie of evaluering. In die tweede stap, gebruik ons hierdie GAM om te trein (deur destilasie)  'n tweede autoregressiewe model wat omtrent die normaliseerde verspreiding geassosieer met die GAM, en kan gebruik word vir vinnige inferensie en evaluering. Ons eksperimente fokus op taal modellering onder sintetiese voorwaardes en wys 'n sterk perpleksie reduksie van die tweede autoregressiewe model oor die standaard een.", 'sq': 'Modelet standarde autoregressive seq2seq janë lehtë të trajnuara nga maksimumi i mundësive, por kanë tendencë të tregojnë rezultate të dobëta në kushtet e të dhënave të vogla. Ne prezantojmë një klasë modelesh seq2seq, GAMs (Global Autoregressive Models), që kombinojnë një komponent autoregresiv me një komponent log-linear, duke lejuar përdorimin e karakteristikave globale a priori për të kompensuar për mungesën e të dhënave. We train these models in two steps.  Në hapin e parë, ne marrim një GAM të pazakontë që maksimizon mundësinë e të dhënave, por është e papërshtatshme për përfundimin e shpejtë apo vlerësimin. Në hapin e dytë, ne përdorim këtë GAM për të trajnuar (me distillacion) një model të dytë autoregresiv që përafërson shpërndarjen e normalizuar të lidhur me GAM dhe mund të përdoret për përfundim të shpejtë dhe vlerësim. Eksperimentet tona përqëndrohen në modelimin e gjuhës nën kushte sintetike dhe tregojnë një reduktim të fortë perplexiteti të përdorimit të modelit të dytë autoregressiv mbi modelin standard.', 'am': 'የሥልጣን ምርጫዎች በክፍለ ትልቅ ምናልባት ማድረግ ይቀላል፤ ነገር ግን ከታናሽ ዳታ ክፍተቶችን በትክክል ማሳየት ይቻላል፡፡ የseq2seq ዓይነት፣ GAMs (የዓለም autoregressive Models) የሚጠቅመውን የኮምፕዩተር አካንተር አካባቢ እናስጠጋለን፡፡ እነዚህን ምሳሌዎች በሁለት ደረጃዎች እናስተምራለን ። በመጀመሪያው እርምጃዎች የዳታ ምናልባት የሚከፍለውን የGAM (GAM) እንዳልተደረገ አግኝተናል፤ ነገር ግን የፍጥነት ውጤት ወይም ማስታወቂያ የማይጎድል ነው፡፡ በሁለተኛው ደረጃ፣ ይህንን GAM ለማስተማር (በመለየት) ለሁለተኛይቱ autoregressive ሞዴል እና GAM ጋር የሚያስተካክል የተዘጋጀውን ትክክል እና ለቶሎ ውጤት እና ለማስተዋል ይችላል፡፡ ፈተናዎቻችን የቋንቋን ምሳሌ በሲንቲካዊ ጉዳይ ላይ ማሳየት እና ሁለተኛውን የራሳቸውን አስተዳደር ሞዴል በመጠቀም የሚያሳየው ጽኑ ጥቃት ነው፡፡', 'az': "Standardlı autoregressiv seq2seq modelləri max mümkün olaraq asanlıqla təhsil edilir, amma kiçik məlumat şartları altında pis sonuçları göstərməyə çalışırlar. Biz seq2seq modellərin sınıfını, GAMs (Global Autoregressive Models) ilə birləşdiririk ki, autoregressive komponenti log-linear komponent ilə birləşdirir, məlumatların yoxduğu üçün qlobal bir priori özellikləri istifadə edə bilər. Biz bu modelləri iki adımda təhsil edirik. İlk adımda, məlumatların mümkünlüyünü artıran, amma hızlı xəstəlik ya da değerlendirmək üçün düzgün bir GAM alırıq. İkinci adımda, bu GAM'i destilyası ilə ikinci autoregressiv modeli təhsil etmək üçün istifadə edirik ki, GAM ilə bağlı normalizə dağılışımı yaxınlaşdırır və hızlı infeksiya və değerləşdirmək üçün istifadə edilər. Bizim təcrübələrimiz sintetik şartları altında dil modellərinə odaqlanır və standartda ikinci autoregressiv modellərini istifadə etmək üçün qüvvətli bir çoxluğu azaltır.", 'hy': 'Ստանդարտ ավտոռեգրեսիվ սեք2SeQ մոդելները հեշտությամբ սովորեցվում են մաքսային հավանականությունից, բայց հակված են ցածր արդյունքներ ցույց տալ փոքր տվյալների պայմաններում: Մենք ներկայացնում ենք մի շարք հետևյալ 2SeQ մոդելներ, Գլոբալ ավտոռեգրեսիվ մոդելներ, որոնք միավորում են ավտոռեգրեսիվ բաղադրիչ գծային բաղադրիչների հետ, որը թույլ է տալիս օգտագործել գլոբալ a նարիի հատկանիշներ տվյալների բացակայության համար: Մենք այս մոդելները վարժեցնում ենք երկու քայլերով: Առաջին քայլում մենք ստանում ենք աննորմալիզացված ԳԱՄ, որը մեծանում է տվյալների հավանականությունը, բայց անճիշտ է արագ եզրակացության կամ գնահատման համար: In the second step, we use this GAM to train (by distillation) a second autoregressive model that approximates the normalized distribution associated with the GAM, and can be used for fast inference and evaluation.  Մեր փորձարկումները կենտրոնանում են լեզվի մոդելավորման վրա սինթետիկ պայմաններում և ցույց են տալիս երկրորդ ինքնագրավիչ մոդելի օգտագործման կարևոր նվազեցում ստանդարտ մոդելի վրա:', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে নিয়ন্ত্রণের মডেল সহজে প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়, কিন্তু সামান্য তথ্যের পরিস্থিতির মাধ্যমে  আমরা একটি ক্লাসের সেক্ট২সেক মডেল, জিএমস (গ্লোবাল স্বয়ংক্রিয়ভাবে নিয়ন্ত্রণ মোডেল), যা একটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে নিয়ন্ত্রণের উপাদানের সাথে সংযুক্ত করে, যা বিশ্বের পূর আমরা এই মডেলগুলো দুই পদক্ষেপে প্রশিক্ষণ করি। প্রথম পদক্ষেপে আমরা একটি অসম্পূর্ণ জিএম পেয়েছি যা তথ্যের সম্ভাবনা বৃদ্ধি করেছে, কিন্তু দ্রুত আক্রান্ত বা মূল্যের জন্য অসম্ভব। In the second step, we use this GAM to train (by distillation) a second autoregressive model that approximates the normalized distribution associated with the GAM, and can be used for fast inference and evaluation.  আমাদের পরীক্ষাগুলো সিন্টেটিক পরিস্থিতিতে ভাষার মডেলের দিকে মনোযোগ দিচ্ছে এবং দ্বিতীয় স্বাভাবিক নিয়ন্ত্রণ মডেল ব্যবহার', 'bs': 'Standardni autoregresivni modeli seq2seq se lako obučavaju maksimalnom verovatnošću, ali se čini pokazati loši rezultati pod malim podacima. Upoznajemo klasu modela seq2seq, GAMs (Globalni autoregresivni modeli), koji kombinira autoregresivnu komponentu sa dnevnim komponentom, omogućavajući upotrebu globalnih karakteristika priori da kompenzira nedostatak podataka. Treniramo te modele na dva koraka. U prvom koraku, dobijemo neoormaliziranu GAM koja maksimalizira vjerojatnost podataka, ali je nepravilna za brzu infekciju ili procjenu. U drugom koraku koristimo GAM da treniramo (destilacijom) drugi autoregresivni model koji približava normalizovanu distribuciju povezanu sa GAM-om, i može se koristiti za brzu infekciju i procjenu. Naši eksperimenti se fokusiraju na jezičku modelizaciju pod sintetičkim uvjetima i pokazuju jaku kompleksnost smanjenja korištenja drugog autoregresivnog model a nad standardnom.', 'ca': "Els models estàndard de seq2seq autoregressius s'entrenen fàcilment per la màxima probabilitat, però tendeixen a mostrar resultats dolents en condicions de petites dades. Introduïm una classe de models seq2seq, GAMs (Global Autoregressive Models), que combinen un component autoregressiu amb un component log-linear, permetent l'ús de característiques a priori globals per compensar la falta de dades. Ensenyem aquests models en dos pas. In the first step, we obtain an unnormalized GAM that maximizes the likelihood of the data, but is improper for fast inference or evaluation.  En el segon pas, utilitzem aquest GAM per treinar (per distillació) un segon model autoregressiu que aproxima la distribució normalitzada associada al GAM, i pot ser utilitzat per a una inferència i evaluació ràpids. Els nostres experiments es centren en la modelació lingüística en condicions sintètiques i mostran una forta reducció de perplexitat en l'ús del segon model autoregressiu sobre el normal.", 'fi': 'Standardit autoregressiiviset seq2seq-mallit ovat helposti koulutettuja maksimaalisen todennäköisyyden perusteella, mutta ne näyttävät huonoja tuloksia pienissä tiedoissa. Esittelemme seq2seq-mallien luokan, GAM (Global Autoregressive Models), jotka yhdistävät autoregressiivisen komponentin log-lineaariseen komponenttiin, mahdollistaen globaalien a priori-ominaisuuksien käytön kompensoimaan tiedon puutetta. Koulutamme nämä mallit kahdessa vaiheessa. Ensimmäisessä vaiheessa saamme normalisoimattoman GAM-menetelmän, joka maksimoi datan todennäköisyyden, mutta ei sovellu nopeaan päättelyyn tai arviointiin. Toisessa vaiheessa käytämme tätä GAM:ää kouluttaaksemme (tislaamalla) toisen autoregressiivisen mallin, joka lähentää GAM:ään liittyvää normalisoitua jakaumaa ja jota voidaan käyttää nopeaan päättelyyn ja arviointiin. Kokeet keskittyvät kielimallinnukseen synteettisissä olosuhteissa ja osoittavat, että toisen autoregressiivisen mallin käyttö vähentää hämmennystä standardiin verrattuna.', 'cs': 'Standardní autoregresivní seq2seq modely jsou snadno trénovány maximální pravděpodobností, ale mají tendenci vykazovat špatné výsledky v malých datových podmínkách. Představujeme třídu seq2seq modelů, GAM (Global Autoregressive Models), které kombinují autoregresivní komponentu s log-lineární komponentou, což umožňuje použití globálních a priori funkcí k kompenzaci nedostatku dat. Tyto modely trénujeme ve dvou krocích. V prvním kroku získáme nerealizovaný GAM, který maximalizuje pravděpodobnost dat, ale není vhodný pro rychlé odvození nebo vyhodnocení. Ve druhém kroku používáme tento GAM k tréninku (destilací) druhého autoregresivního modelu, který přibližuje normalizované distribuci spojené s GAM, a může být použit pro rychlé odvození a vyhodnocení. Naše experimenty se zaměřují na jazykové modelování za syntetických podmínek a ukazují silnou zmatenost použití druhého autoregresivního modelu oproti standardnímu.', 'et': 'Standardseid autoregressiivseid seq2seq mudeleid on kergesti treenitud maksimaalse tõenäosusega, kuid tavaliselt näitavad väikeste andmete tingimustes halvad tulemused. Tutvustame seg2seq mudelite klassi GAM (Global Autoregressive Models), mis kombineerivad autoregressiivse komponendi logaritmilise komponendiga, võimaldades kasutada globaalseid a priori funktsioone andmete puudumise kompenseerimiseks. Me treenime neid mudeleid kahes etapis. Esimeses etapis saame normaliseerimata GAM, mis maksimeerib andmete tõenäosuse, kuid ei sobi kiireks järeldamiseks või hindamiseks. Teises etapis kasutame seda GAMi, et treenida (destilleerimise teel) teist autoregressiivset mudelit, mis lähendab GAMiga seotud normaliseeritud jaotust ning mida saab kasutada kiireks järelduseks ja hindamiseks. Meie eksperimendid keskenduvad keele modelleerimisele sünteetilistes tingimustes ja näitavad, et teise autoregressiivse mudeli kasutamine vähendab hämmeldust standardse mudeliga võrreldes.', 'ha': "@ info: whatsthis Tuna ƙara wani nau'i na seq2seq, GAM (Models na GAM), wanda ke haɗa wata ƙanshi na farat-regressive da wani composhi na log-line, kuma yana yarda da amfani da mazaɓan bayani na duniya don ya sami da kuma bã da data. We train these models in two steps.  Ga ta farkon ƙẽtare, za mu sami wata GAM wanda ba'a sãɓa ba, yana faɗi ikon mutane, kuma amma yana da amfani ba ga kasar hanyarwa na haraka ko kuma an ƙaddara. Ga ta na ƙari na biyu, za mu yi amfani da wannan GAM dõmin ka tunkuɗe (da rarraba) da misãlai na biyu na farat ɗaya, wanda yana daidai da rabon da aka ƙayyade da shi na GAM, kuma za'a iya amfani da kwamfyuta kafin kafin da za'a iya ƙayyade. Kayan jarrabõyinmu, sai ya yi muhimmi ga misalin harshen da ke ƙara a cikin muhimmada na haɗi kuma ya nuna wani mai ƙarfi wa kada ya yi amfani da misãlai na biyu na kanana farat ɗaya kan taƙaita.", 'sk': 'Standardni avtoregresivni modeli seq2seq se zlahka usposabljajo z največjo verjetnostjo, vendar so ponavadi slabi rezultati v pogojih z majhnimi podatki. Predstavljamo razred modelov seq2seq, GAM (Global Autoregressive Models), ki združujejo avtoregresivno komponento z log-linearno komponento, kar omogoča uporabo globalnih a priori funkcij za kompenzacijo pomanjkanja podatkov. Te modele treniramo v dveh korakih. V prvem koraku dobimo nenormaliziran GAM, ki povečuje verjetnost podatkov, vendar je neprimeren za hitro sklepanje ali vrednotenje. V drugem koraku uporabimo ta GAM za treniranje (z destilacijo) drugega avtoregresivnega modela, ki približuje normalizirano porazdelitev, povezano z GAM, in ga lahko uporabimo za hitro sklepanje in vrednotenje. Naši eksperimenti se osredotočajo na jezikovno modeliranje v sintetičnih pogojih in kažejo močno zmanjšanje zmedenosti uporabe drugega avtoregresivnega modela v primerjavi s standardnim.', 'jv': 'Sugend autoRegresve seq2seq model sing ditambahak gampang Awak dhéwé nambah kelas karo model seq2seq, gammr (Global autoRegresve model), sing isiné autoRegresve kompon sing karo kompon log-linear, supoyo iso nggawe pasable perusahaan karo akeh nyong awak dhéwé. FindOK Awak dhéwé éntuk model iki dadi iki. Nang pas tualke, kita luwih-luwih barêng nggawe gambar sing gak nggawe luwih dumadhi kanggo awak dhéwé, njuk dianggap kanggo ngerasakno dadi. Nang dhéwé éntuk, kéné iso nggambar gambar iki (karo tanggal-tanggal) model sing wis duwé autoRegresor sing isih sekond kudu nggawe ngewehi diuntingi karo gambar, lan iso nggawe nyimpen karo dolanan surat gawe gantiné kejahatan lan ujaran. Awakdhéwé éntuk dhéwé éntukno sistem anyar tentang karo sistem sing dadi, karo iso nggawe barang kelas perbudhakan kanggo nggawe modèl autoRegrés second kejahatan dhéwé ujaran.', 'he': "דוגמנים אוטומגרסיבים סטנדרטיים seq2seq מאומנים בקלות על ידי סבירות מקסימה, אבל נוטים להראות תוצאות גרועות תחת תנאי מידע קטן. אנחנו מציגים כיתה של דוגמנים seq2seq, GAMs (דוגמנים אוטורגרסיביים גלובליים), אשר משלב רכיב אוטורגרסיבי עם רכיב לוג-לינרי, מאפשר להשתמש בתחומים גלובליים a priori כדי לפצות על חסר נתונים. אנחנו מאמן את הדוגמנים האלה בשני צעדים. בשלב הראשון, אנחנו מקבלים GAM לא נורמלי שמקסימום את הסיכוי של הנתונים, אבל הוא לא הולם למסקנה או הערכה מהירה. בשלב השני, אנו משתמשים בג'אם הזה כדי לאמן (על ידי משקה) מודל אוטומגרסיבי שני שמסביב את ההפצה הנורמלית הקשורה לג'אם, ויכול להשתמש בהנחה ומהירה. הניסויים שלנו מתמקדים בדוגמאות שפות תחת תנאי סינטטי ולהראות שימוש במודל אוטו-אגרסיבי השני מעל הסטנדרטי.", 'bo': 'Standard autoregressive seq2seq models are easily trained by max-likelihood, but tend to show poor results under small-data conditions. ང་ཚོས་seq2seq་དཔེ་དབྱིབས་གྱི་གྲྭར་ཞིག་གསལ་བཤད་པ་ཞིག་གིས་ GAMs(Global Autoregressive Models)ཡིས་དེ་རང་བཞིན་གྱིས་རྗེས་སྤྱོད་པའི་ཆ་ཤས་གཅིག་མཉམ་དུ་སྒྲིག་དགོས་པའི་དྲན ང་ཚོས་རྣམ་པ་འདི་དག་གི་མིག་ལམ་གཉིས་ཀྱི་ནང་གི་སྟོན་པར་འཛིན་གྱི་ཡོད། དང་པོས་ཐོག་མའི་གྲལ་ཐེངས་ནང་དུ་ང་ཚོར་རྒྱུན་ལྡན་མེད་པའི་GAM་ཞིག་ཐོབ་ཀྱིས་གནས་ཚུལ་གྱི་ཆེ་ཤོས་ཚད་མང་ཤོས་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ དེ་ནས་གྲལ་གཉིས་པ་གི་ཐེངས་གཉིས་པ་དེ་ང་ཚོས་GAM་འདི་གཡོག་ཆས་པ་ལ(ཐལ་བཤད་ཀྱིས་ཐལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གཉིས་པ་) སྤྱད་ནས་GAM་དང་འབྲེལ་བའི་སྤ ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་ཀྱིས་སྐད་རིགས་དབྱིབས་དབྱེ་བ་དང་མཐུན་རིམ་པ་གཉིས་པ་ལྟར་རང་འགུལ་གྱིས་རྩིས་མཐུན་གྱི་མཐུན་སྒྲིག'}
{'en': 'Learning Analogy-Preserving Sentence Embeddings for Answer Selection', 'ar': 'تعلم عمليات تضمين الجملة للمحافظة على التناظرية لاختيار الإجابة', 'fr': "Apprendre les intégrations de phrases préservant l'analogie pour la sélection des réponses", 'pt': 'Aprendendo incorporações de sentenças preservando a analogia para a seleção de respostas', 'ja': '回答の選択のための学習アナロジー-文章の埋め込みを保持する', 'es': 'Aprendizaje de la analogía: conservación de la incrustación de oraciones para la selección', 'zh': '学类比-留句嵌以对', 'hi': 'उत्तर चयन के लिए सादृश्य-संरक्षण वाक्य एम्बेडिंग सीखना', 'ru': 'Аналогия обучения. Сохранение предложений для выбора ответов', 'ga': 'Foghlaim Analaí-Caomhnú Leabaithe Pianbhreithe le haghaidh Roghnú Freagra', 'ka': 'ანალოგიის შესახებ შესახებ სიტყვების შებეჭდვა', 'hu': 'Tanulás analógia-megőrző mondatok beágyazása a válaszok kiválasztásához', 'el': 'Μάθηση αναλογίας-διατήρησης ενσωμάτωσης προτάσεων για την επιλογή απαντήσεων', 'it': 'Apprendimento analitico - Conservazione delle frasi Embeddings per la selezione delle risposte', 'kk': 'Жауап таңдау үшін аналогия сақтау үшін сөз ендірулерін үйрену', 'mk': 'Учење на внесување на реченици за зачувување аналогија за избор на одговори', 'lt': 'Mokymasis analogiškai išsaugoti sakinius atsakymų atrankos tikslais', 'ms': 'Mempelajari Penciptaan Huruf Analogi untuk Pemilihan Jawapan', 'mt': 'Tagħlim ta’ Sentenza li tippreserva l-Analoġija', 'ml': 'ഉത്തരം തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനുള്ള വാക്കുകള്\u200d അനാളജി- സൂക്ഷിക്കുന്നതില്\u200d പഠിക്കുന്നു', 'mn': 'Хариулт сонголтын аналоги-хадгалах өгүүлбэрийг сурах', 'no': 'Læring av innbygging av teikn for å lagra analogi og lagra svarutval', 'pl': 'Uczenie się analogii – zachowanie osadzeń zdań dla wyboru odpowiedzi', 'ro': 'Învățarea analogiei - păstrarea sentințelor încorporate pentru selectarea răspunsurilor', 'sr': 'Naučenje analogije i zaštite rečenice za izbor odgovora', 'si': 'උත්තර තෝරාගන්න සඳහා විශාලාව- ආරක්ෂා වාක්ෂාව සම්බන්ධයක් ඉගෙනගන්න', 'so': 'Barista analogy-Preserving Sentences Goobaha Jawaabta', 'sv': 'Inlärning Analogi – Bevara meningsbeläggningar för svarsval', 'ta': 'பதில் தேர்ந்தெடுப்பிற்கான வாக்குறிப்புகளை பாதுகாக்கும் வாக்கியம் கற்றுக் கொண்டுள்ளது', 'ur': 'پاسخ انتخاب کے لئے آنٹلوژی- حفاظت سنٹنس انڈینگ سیکھ رہی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học ngôn ngữ bảo tồn phông đơn để chọn câu trả lời', 'da': 'Indlæring Analogi - Bevaring af sætninger til valg af svar', 'nl': 'Het leren van analogie-behoud van zinsinsluitingen voor antwoordselectie', 'de': 'Lernen von Analogie-Erhaltung von Satz Einbettungen für die Antwortauswahl', 'bg': 'Учене на вграждания на изречения за запазване на аналогията за избор на отговори', 'hr': 'Naučenje analogije i čuvanje izraza za izbor odgovora', 'id': 'Learning Analogy-Preserving Sentence Embeddings for Answer Selection', 'sw': 'Kujifunza Uchambuzi na Kulinda Mamlaka kwa ajili ya Uchaguzi wa Jibu', 'tr': 'Jogabat Saýlawy üçin Analogi-Taýýarlama Sözi Edilmeleri öwrenmek', 'ko': '학습 보류 클래스 문장 삽입은 답안 선택에 사용', 'af': 'Onderleer Analogie- Bewaarder Sense Inbêding vir Antwoord Keuse', 'sq': 'Mëso përmbajtjet e fjalëve për ruajtjen e analogjisë për zgjedhjen e përgjigjeve', 'fa': 'یاد گرفتن انالوژی- حفاظت کردن جمله برای انتخاب پاسخ', 'az': 'Cevap Seçimi üçün Analogi-Preserve Sözü İçeri Öyrənir', 'bn': 'উত্তর নির্বাচনের জন্য বিশ্লেষণ- সংরক্ষণের শিক্ষা', 'ca': "Aprendre incorporacions de frases que conserven l'analògic per a seleccionar respostes", 'am': 'Learning Analogy-Preserving Sentence Embeddings for Answer Selection', 'cs': 'Učení se analogicky zachovávající vložení vět pro výběr odpovědi', 'hy': 'Գիտել անալոգիա պահպանող նախադասություններ պատասխանների ընտրության համար', 'bs': 'Naučenje analogije čuvajuće integracije kazne za izbor odgovora', 'et': 'Analoogia säilitamise lause manustamise õppimine vastuse valimiseks', 'fi': 'Oppiminen analogiaa säilyttävät lauseen upotukset vastausvalintaa varten', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Učenje vgradnje stavkov za ohranjanje analogije za izbiro odgovorov', 'bo': 'མཐུན་སྒྲུབ་འདེམས་པར་སྐད་ཡིག་ཆ་ལྟ་སྟངས་ཉར་ཡོད་པའི་ཚིག་རྣམ་གྲངས་ནང་དུ་བསླབས་བཞིན་པ', 'he': 'ללמוד משמרת משפטים אנלוגיות למבחרת תשובות', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness'}
{'en': 'Answer selection aims at identifying the correct answer for a given question from a set of potentially correct answers. Contrary to previous works, which typically focus on the semantic similarity between a question and its answer, our hypothesis is that question-answer pairs are often in analogical relation to each other. Using analogical inference as our use case, we propose a framework and a neural network architecture for learning dedicated sentence embeddings that preserve analogical properties in the semantic space. We evaluate the proposed method on benchmark datasets for answer selection and demonstrate that our sentence embeddings indeed capture analogical properties better than conventional embeddings, and that analogy-based question answering outperforms a comparable similarity-based technique.', 'ar': 'يهدف اختيار الإجابة إلى تحديد الإجابة الصحيحة لسؤال معين من مجموعة من الإجابات التي يحتمل أن تكون صحيحة. على عكس الأعمال السابقة ، والتي تركز عادةً على التشابه الدلالي بين السؤال وإجابته ، فإن فرضيتنا هي أن أزواج السؤال والجواب غالبًا ما تكون في علاقة تناظرية مع بعضها البعض. باستخدام الاستدلال التناظري كحالة استخدام لدينا ، نقترح إطارًا وبنية شبكة عصبية لتعلم تضمين الجمل المخصصة التي تحافظ على الخصائص التناظرية في الفضاء الدلالي. نقوم بتقييم الطريقة المقترحة على مجموعات البيانات المعيارية لاختيار الإجابة ونوضح أن تضمين الجمل لدينا بالفعل يلتقط الخصائص التناظرية بشكل أفضل من التضمينات التقليدية ، وأن الإجابة على السؤال القائم على القياس تتفوق على أسلوب مماثل قائم على التشابه.', 'fr': "La sélection des réponses vise à identifier la bonne réponse à une question donnée parmi un ensemble de réponses potentiellement correctes. Contrairement aux travaux précédents, qui se concentrent généralement sur la similitude sémantique entre une question et sa réponse, notre hypothèse est que les paires question-réponse sont souvent en relation analogique l'une par rapport à l'autre. En utilisant l'inférence analogique comme cas d'utilisation, nous proposons un cadre et une architecture de réseau neuronal pour l'apprentissage d'intégrations de phrases dédiées qui préservent les propriétés analogiques dans l'espace sémantique. Nous évaluons la méthode proposée sur des ensembles de données de référence pour la sélection des réponses et démontrons que nos intégrations de phrases capturent effectivement mieux les propriétés analogiques que les intégrations classiques, et que la réponse aux questions basée sur l'analogie surpasse une technique comparable basée sur la similarité.", 'es': 'La selección de respuestas tiene como objetivo identificar la respuesta correcta para una pregunta determinada a partir de un conjunto de respuestas potencialmente correctas. A diferencia de trabajos anteriores, que normalmente se centran en la similitud semántica entre una pregunta y su respuesta, nuestra hipótesis es que los pares de preguntas y respuestas a menudo están en relación analógica entre sí. Utilizando la inferencia analógica como nuestro caso de uso, proponemos un marco y una arquitectura de red neuronal para aprender incrustaciones de oraciones dedicadas que preservan las propiedades analógicas en el espacio semántico. Evaluamos el método propuesto en los conjuntos de datos de referencia para la selección de respuestas y demostramos que nuestras incrustaciones de oraciones efectivamente capturan las propiedades analógicas mejor que las incrustaciones convencionales, y que la respuesta a preguntas basada en analogía supera a una técnica comparable basada en similitudes.', 'pt': 'A seleção de respostas visa identificar a resposta correta para uma determinada questão a partir de um conjunto de respostas potencialmente corretas. Ao contrário de trabalhos anteriores, que normalmente se concentram na semelhança semântica entre uma pergunta e sua resposta, nossa hipótese é que os pares pergunta-resposta estão frequentemente em relação analógica entre si. Usando inferência analógica como nosso caso de uso, propomos um framework e uma arquitetura de rede neural para aprender embeddings de sentenças dedicados que preservam propriedades analógicas no espaço semântico. Avaliamos o método proposto em conjuntos de dados de referência para seleção de respostas e demonstramos que nossos embeddings de sentenças de fato capturam propriedades analógicas melhor do que os embeddings convencionais, e que a resposta a perguntas baseada em analogia supera uma técnica baseada em similaridade comparável.', 'ja': '回答の選択は、一連の潜在的に正しい回答から与えられた質問の正解を特定することを目的としています。質問とその答えの間の意味的な類似性に焦点を当てた以前の研究とは逆に、私たちの仮説は、質問と答えのペアはしばしば互いに類似した関係にあるということです。アナロジカル推論をユースケースとして、セマンティック空間のアナロジカルな性質を保存する専用の文埋め込みを学習するためのフレームワークとニューラルネットワークアーキテクチャを提案します。私たちは、答えの選択のためのベンチマークデータセットに関する提案された方法を評価し、文の埋め込みが実際に従来の埋め込みよりも優れたアナロジー的特性を捉えており、アナロジーベースの質問の答えが同等の類似性ベースのテクニックよりも優れていることを実証します。', 'zh': '答案择指从正对中识给定正对。 与前事相反,侧重于问与对案语义相似性,设问答常相类也。 用类比推理为我用例,我发一框架神经网络架构,以销其句,而留类于语义间。 余于基准数据集上估所对择法,并证吾句嵌实善于旧,而对优于相似性之术。', 'ru': 'Выбор ответа направлен на определение правильного ответа на заданный вопрос из набора потенциально правильных ответов. В отличие от предыдущих работ, которые обычно фокусируются на семантическом сходстве между вопросом и его ответом, наша гипотеза заключается в том, что пары вопрос-ответ часто находятся в аналогичном отношении друг к другу. Используя аналоговый вывод в качестве нашего варианта использования, мы предлагаем фреймворк и архитектуру нейронной сети для изучения выделенных вложений предложений, которые сохраняют аналоговые свойства в семантическом пространстве. Мы оцениваем предлагаемый метод на базовых наборах данных для выбора ответов и демонстрируем, что наши вложения предложений действительно захватывают аналогичные свойства лучше, чем обычные вложения, и что вопрос, основанный на аналогии, превосходит метод, основанный на сопоставимом сходстве.', 'hi': 'उत्तर चयन का उद्देश्य संभावित रूप से सही उत्तरों के एक सेट से किसी दिए गए प्रश्न के लिए सही उत्तर की पहचान करना है। पिछले कार्यों के विपरीत, जो आमतौर पर एक प्रश्न और उसके उत्तर के बीच शब्दार्थ समानता पर ध्यान केंद्रित करते हैं, हमारी परिकल्पना यह है कि प्रश्न-उत्तर जोड़े अक्सर एक-दूसरे के साथ एनालॉजिकल संबंध में होते हैं। हमारे उपयोग के मामले के रूप में एनालॉजिकल अनुमान का उपयोग करते हुए, हम समर्पित वाक्य एम्बेडिंग सीखने के लिए एक रूपरेखा और एक तंत्रिका नेटवर्क आर्किटेक्चर का प्रस्ताव करते हैं जो शब्दार्थ अंतरिक्ष में एनालॉजिकल गुणों को संरक्षित करता है। हम उत्तर चयन के लिए बेंचमार्क डेटासेट पर प्रस्तावित विधि का मूल्यांकन करते हैं और प्रदर्शित करते हैं कि हमारे वाक्य एम्बेडिंग वास्तव में पारंपरिक एम्बेडिंग की तुलना में बेहतर एनालॉजिकल गुणों को कैप्चर करते हैं, और यह कि सादृश्य-आधारित प्रश्न का उत्तर एक तुलनीय समानता-आधारित तकनीक से बेहतर है।', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag roghnú freagraí an freagra ceart ar cheist tugtha a aithint as sraith freagraí a d’fhéadfadh a bheith cearta. Murab ionann agus saothair roimhe seo, a dhíríonn go hiondúil ar an gcosúlacht shéimeantach idir ceist agus a freagra, is é an hipitéis atá againn ná go mbíonn péirí ceisteanna-freagra go minic i gcoibhneas analógach lena chéile. Agus tátail analógach á n-úsáid againn mar ár gcás úsáide, molaimid creat agus ailtireacht líonra néarúil chun leabú abairtí tiomnaithe a fhoghlaim a chaomhnaíonn airíonna analógacha sa spás shéimeantach. Déanaimid measúnú ar an modh atá beartaithe ar thacair thacair thacair thagarmharc do roghnú freagraí agus léirímid go bhfuil airíonna analógacha níos fearr ag ár leabaithe abairtí go deimhin ná na gnáthleabaithe, agus go n-éiríonn níos fearr leis an bhfreagra atá bunaithe ar analaí ar theicníc inchomparáide atá bunaithe ar chosúlacht.', 'ka': 'პასუხი მონიშნულების მიზეზი იდენტიფიკაცია მონიშნული კითხვის მარტივი პასუხის შესახებ. პირველი სამუშაოდ, რომელიც ტიპოლურად კითხვის და მისი პასუხის შორის სიმპონტიკური სიმპონტიკურობაზე, ჩვენი ჰიპოტეზა არის რომ კითხვა-პასუხის ზოგი ხშირად ერთმანეთის ანალოგი ანალოგიური ინფრენციის გამოყენება, როგორც ჩვენი გამოყენების შემთხვევაში, ჩვენ მივიღებთ ფრამეტრის და ნეიროლური ქსელის აქტიქტიქტიქტიქტიქტიქტიკას განსაკუთრებული სიტყვების შემწავ ჩვენ გავამუშავებთ პროგრამის მონაცემების მონაცემების შესახებ განახლებისთვის და დავიწყებთ, რომ ჩვენი წესების შესახებ ნამდვილად ანალოგიური შესახებ უკეთესი შესახებ, ვიდრე კონტრალოგიური შესახებ,', 'hu': 'A válaszok kiválasztása célja az adott kérdésre adott helyes válasz azonosítása a potenciálisan helyes válaszok sorozatából. A korábbi munkákkal ellentétben, amelyek jellemzően a kérdés és a válasz szemantikai hasonlóságára összpontosítanak, hipotézisünk az, hogy a kérdés-válasz párok gyakran analógiai viszonyban vannak egymással. Használati esetként analóg következtetést használva javasoljuk egy keretrendszert és egy neurális hálózati architektúrát a szemantikai térben analóg tulajdonságokat megőrző, dedikált mondatbágyazások tanulására. Értékeljük a javasolt módszert a válaszok kiválasztásához szükséges benchmark adatkészleteken, és bebizonyítjuk, hogy mondatbeágyazásaink valójában jobban rögzítik az analóg tulajdonságokat, mint a hagyományos beágyazások, és hogy az analógia alapú kérdések megválaszolása felülmúlja a hasonlóság alapú technikát.', 'el': 'Η επιλογή απαντήσεων στοχεύει στον προσδιορισμό της σωστής απάντησης για μια συγκεκριμένη ερώτηση από ένα σύνολο πιθανώς σωστών απαντήσεων. Σε αντίθεση με προηγούμενα έργα, τα οποία επικεντρώνονται συνήθως στη σημασιολογική ομοιότητα μεταξύ μιας ερώτησης και της απάντησής της, η υπόθεσή μας είναι ότι τα ζεύγη ερωτήματος-απάντησης βρίσκονται συχνά σε ανάλογη σχέση μεταξύ τους. Χρησιμοποιώντας την αναλογική συμπέρασμα ως περίπτωση χρήσης μας, προτείνουμε ένα πλαίσιο και μια αρχιτεκτονική νευρωνικού δικτύου για την εκμάθηση ειδικών ενσωμάτωσης προτάσεων που διατηρούν αναλογικές ιδιότητες στον σημασιολογικό χώρο. Αξιολογούμε την προτεινόμενη μέθοδο σε σύνολα δεδομένων αναφοράς για την επιλογή απαντήσεων και καταδεικνύουμε ότι η ενσωμάτωση των προτάσεων μας όντως αποτυπώνει αναλογικές ιδιότητες καλύτερα από τις συμβατικές ενσωμάτωση, και ότι η απάντηση σε ερωτήσεις βασισμένες στην αναλογία ξεπερνά μια συγκρίσιμη τεχνική βασισμένη στην ομοιότητα.', 'it': "La selezione delle risposte mira a identificare la risposta corretta per una data domanda da una serie di risposte potenzialmente corrette. Contrariamente ai lavori precedenti, che tipicamente si concentrano sulla somiglianza semantica tra una domanda e la sua risposta, la nostra ipotesi è che le coppie domanda-risposta siano spesso in relazione analogica tra loro. Utilizzando l'inferenza analogica come nostro caso d'uso, proponiamo un framework e un'architettura di rete neurale per l'apprendimento di embedding di frasi dedicate che conservano proprietà analogiche nello spazio semantico. Valutiamo il metodo proposto sui set di dati di benchmark per la selezione delle risposte e dimostriamo che i nostri embedding di frasi catturano effettivamente proprietà analogiche meglio degli embedding convenzionali, e che la risposta alle domande basata sull'analogia supera una tecnica comparabile basata sulla somiglianza.", 'kk': 'Таңдағанды жауап беру мақсаттары келтірілген сұрақтың дұрыс жауапты анықтау. Алдыңғы жұмыстардың қарсы, әдетте, сұрақ мен жауап арасындағы семантикалық ұқсастықтығына қарсы, біздің гипотезиямыз - сұрақ-жауап екеуі көбірек бір-біріне аналогикалық қатынасы бар. Біздің қолданбаларымыз үшін аналогикалық инференциясын қолдану үшін, семантикалық орында аналогикалық қасиеттерді сақтау үшін, невраллық желінің архитектурасын қолданамыз. Біз жауапты таңдау үшін банкмарк деректер жиындарының ұсынылған әдісін бағалап, сөйлеміздің ендіріміздің әдеттегі ендіруден жақсы аналогикалық қасиеттерді қалай алатынын көрсетедік, аналогиялық қолданыстағы сұрақтардың жауап', 'mk': 'Селекцијата на одговори има за цел идентификување на вистинскиот одговор за дадено прашање од множина потенцијално коректни одговори. Во спротивност на претходните дела, кои обично се фокусираат на семантичната сличност помеѓу прашањето и неговиот одговор, нашата хипотеза е дека паровите прашање-одговор честопати се во аналошка однос меѓусебно. Користејќи аналошка инференција како наш случај на употреба, предложуваме рамка и нервна мрежна архитектура за учење посветени реченици вклучени во речениците кои зачувуваат аналошки сопствености во семантичниот простор. Ние го проценуваме предложениот метод за параметри на податоци за избор на одговори и демонстрираме дека нашите реченици навистина ги заземаат аналошките сопствености подобро од конвенционалните внатрешности, и дека одговорот на аналошките прашања е поголем од споредливата техника базирана на сличност.', 'ms': 'Pilihan jawapan bermaksud mengenalpasti jawapan yang betul bagi soalan yang diberi dari set jawapan yang mungkin betul. Berlawan dengan kerja sebelumnya, yang biasanya fokus pada persamaan semantik antara soalan dan jawapannya, hipotesis kita ialah pasangan soalan-jawapan sering dalam hubungan analog satu sama lain. Menggunakan kesimpulan analog sebagai kes penggunaan kami, kami melamar kerangka dan arkitektur rangkaian saraf untuk mempelajari penyelesaian kalimat dedikasi yang menyimpan ciri-ciri analog dalam ruang semantik. Kami menilai kaedah yang direncanakan pada set data benchmark untuk pemilihan jawapan dan menunjukkan bahawa penyampilan kalimat kami benar-benar menangkap ciri-ciri analogi yang lebih baik daripada penyampilan konvensional, dan bahawa jawapan soalan berdasarkan analogi melampaui teknik berdasarkan persamaan yang sama.', 'ml': 'തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിന് ഉത്തരം നല്\u200dകപ്പെട്ട ഒരു കൂട്ടത്തില്\u200d നിന്നും ശരിയായ ഉത്തരം തിരിച്ചറിയാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്ക മുമ്പുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ വിരോധത്തില്\u200d, സാധാരണ ചോദ്യത്തിനും അതിന്റെ ഉത്തരം തമ്മില്\u200d സെമാന്റിക്ക് സമമാണ് ശ്രദ്ധിക്കുന്നത്, നമ്മുട നമ്മുടെ ഉപയോഗിക്കുന്ന കേസ് ആയി അനാളജിക്കുന്നത് ഉപയോഗിക്കുന്നു. നമ്മള്\u200d ഒരു ഫ്രെയിമ്പും ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കെറ്റിക്കുറിച്ചുള ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ഡേറ്റാസെറ്റിന്\u200dറെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d നമ്മുടെ വാക്ക് തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിന് വിലയിച്ച് നമ്മുടെ വാക്കുകള്\u200d സാധാരണമായ അഭിപ്രായം', 'mt': 'L-għa żla tat-tweġibiet għandha l-għan li tidentifika t-tweġiba korretta għal mistoqsija partikolari minn sett ta’ tweġibiet potenzjalment korretti. Għall-kuntrarju tax-xogħlijiet preċedenti, li tipikament jiffukaw fuq is-similarità semantika bejn mistoqsija u t-tweġiba tagħha, l-ipoteżi tagħna hija li l-pari ta’ mistoqsijiet-tweġibiet ta’ spiss huma f’relazzjoni analoga ma’ xulxin. Bl-użu ta’ inferenza analoga bħala l-każ ta’ użu tagħna, qed nipproponu qafas u arkitettura tan-netwerk newrali għat-tagħlim ta’ inkorporazzjonijiet ta’ sentenzi ddedikati li jippreservaw proprjetajiet analogi fl-ispazju semantiku. Aħna jevalwaw il-metodu propost dwar settijiet ta’ dejta ta’ referenza għall-għa żla tat-tweġibiet u nuru li l-inkorporazzjonijiet tas-sentenzi tagħna tabilħaqq jaqbdu proprjetajiet analogi aħjar minn inkorporazzjonijiet konvenzjonali, u li t-tweġiba għal mistoqsijiet ibbażati fuq l-analogija tirriżulta f’teknika komparabbli bbażata fuq similarità.', 'mn': 'Хариулт сонголтын төлөвлөгөө нь өгөгдсөн асуултын зөв хариултыг тодорхойлох зорилго юм. Өмнөх үйлдлийн эсрэг, асуулт болон хариултын хоорондын семантик тэнцүү байдалд төвлөрсөн, бидний асуулт-хариултын хооронд ихэвчлэн адилхан харилцаа байдаг. Аналогич халдвар хэрэглэх хэрэгсэл гэж ашиглаж, бид семантийн орон зайд аналогичдын хувьцааны шинжлэх ухаан болон мэдрэлийн сүлжээний архитектурыг сурах боломжтой. Бид хариулт сонголтын банк өгөгдлийн сан дээр санал өгсөн аргыг үнэлгээж, бидний өгүүлбэр нь ерөнхийдөөс илүү аналогикийн хувьцааны шинжлэх ухаанаас хамаарч байгааг харуулж, аналогикийн үндсэн асуулт нь хариулт нь харьцуулагдах төстэй төстэй техник', 'lt': 'Answer selection aims at identifying the correct answer for a given question from a set of potentially correct answers.  Contrary to previous works, which typically focus on the semantic similarity between a question and its answer, our hypothesis is that question-answer pairs are often in analogical relation to each other.  Naudodami analoginę išvadą kaip naudojimo atvejį, siūlome sistemą ir neurologinio tinklo architektūrą, skirtą mokytis specialių sakinių įterpimo, kurie išsaugoja analogines savybes semantinėje erdvėje. We evaluate the proposed method on benchmark datasets for answer selection and demonstrate that our sentence embeddings indeed capture analogical properties better than conventional embeddings, and that analogy-based question answering outperforms a comparable similarity-based technique.', 'no': 'Svar utvalet mål å identifisera korrekt svar på eit oppgjeven spørsmål frå eit sett av potensielt korrekte svar. I motsetning til førre arbeid, som vanlegvis fokuserer på semantiske likhet mellom eit spørsmål og svaret, er hypotesien vårt at spørsmål-svarpar ofte er i analogiske forhold til kvarandre. Bruk analogisk infeksjon som bruk vår tilfelle, foreslår vi eit rammeverk og eit neuralnettverksarkitektur for å lære spesifiserte setningar som lagrar analogiske eigenskapar i semantisk plass. Vi evaluerer den foreslåde metoden på benchmarkdatasett for utval av svar og demonstrarer at setninga vårt innebygger faktisk synlege eigenskapar som er bedre enn konvensjonale innbygging, og at spørsmålet som svarar på analogisk basert utfører ei sammenlignbare teknikk.', 'pl': 'Wybór odpowiedzi ma na celu zidentyfikowanie prawidłowej odpowiedzi na dane pytanie z zestawu potencjalnie poprawnych odpowiedzi. W przeciwieństwie do poprzednich prac, które zazwyczaj koncentrują się na semantycznym podobieństwie między pytaniem a jego odpowiedzią, nasza hipoteza jest taka, że pary pytania-odpowiedzi są często w analogicznej relacji ze sobą. Wykorzystując analogiczne wnioski jako nasz przypadek użycia, proponujemy framework i architekturę sieci neuronowej do nauki dedykowanych osadzeń zdań, które zachowują analogiczne właściwości w przestrzeni semantycznej. Oceniamy proponowaną metodę na podstawie zbiorów danych referencyjnych do wyboru odpowiedzi i wykazujemy, że nasze osadzenia zdań rzeczywiście lepiej odbierają analogiczne właściwości niż konwencjonalne osadzenia, a odpowiedzi na pytania oparte na analogii przewyższają porównywalną technikę opartą na podobieństwie.', 'ro': 'Selecția răspunsurilor are ca scop identificarea răspunsului corect pentru o anumită întrebare dintr-un set de răspunsuri potențial corecte. Spre deosebire de lucrările anterioare, care de obicei se concentrează pe similitudinea semantică dintre o întrebare și răspunsul său, ipoteza noastră este că perechile întrebări-răspuns sunt adesea în relație analogică una cu cealaltă. Folosind inferența analogică ca caz de utilizare, propunem un cadru și o arhitectură de rețea neurală pentru învățarea încorporărilor de propoziții dedicate care păstrează proprietățile analogice în spațiul semantic. Evaluăm metoda propusă pe seturile de date de referință pentru selectarea răspunsurilor și demonstrăm că încorporările noastre de propoziții captează într-adevăr proprietățile analogice mai bine decât încorporările convenționale, iar răspunsul la întrebări bazat pe analogie depășește o tehnică comparabilă bazată pe similitudine.', 'sr': 'Odgovor selekcije je cilj identifikacije ispravnog odgovora na određeno pitanje iz set a potencijalno ispravnih odgovora. Suprotno prethodnim radovima, koji se obično fokusiraju na semantičku sličnost između pitanja i odgovora, naša hipoteza je da su par odgovora na pitanje često u analogičkoj vezi međusobno. Koristeći analošku infekciju kao naš slučaj upotrebe, predlažemo okvir i neuralnu mrežu arhitekturu za učenje posvećene rečenice koje sačuvaju analoške vlasništvo u semantičkom prostoru. Procjenjujemo predloženu metodu o standardnim setima podataka za izbor odgovora i pokazujemo da naša rečenica ugrađuje analoške vlasništvo bolje od konvencionalnih ugrađenja, i da odgovor na analogiju iznosi usporedno tehnike na temelju sličnosti.', 'sv': 'Valet av svar syftar till att identifiera rätt svar på en viss fråga från en uppsättning potentiellt korrekta svar. Till skillnad från tidigare arbeten, som vanligtvis fokuserar på semantisk likhet mellan en fråga och dess svar, är vår hypotes att fråga-svar par ofta är i analogt förhållande till varandra. Med hjälp av analog inferens som vårt användningsfall föreslår vi ett ramverk och en neural nätverksarkitektur för att lära sig dedikerade meningsinbäddningar som bevarar analoga egenskaper i det semantiska rummet. Vi utvärderar den föreslagna metoden på benchmarkdatauppsättningar för svarsval och visar att våra meningsinbäddningar faktiskt fångar analoga egenskaper bättre än konventionella inbäddningar, och att analogbaserat frågesvar överträffar en jämförbar likhetsbaserad teknik.', 'so': "Jawaabta doorashada waxaa loogu talogaley in aad ka ogaato jawaabta saxda ah oo su'aalaha la siiyay ay ka kooban jawaabo saxda ah. Isku xiriirta shuqullada hore, kaasoo sida caadiga ah ugu fiirsan isku mid ah su'aal iyo jawaabkeeda, fikiritaankeenu waa in labada qof ka jawaaba su'aaluhu ay marar badan isula xiriiraan. Isku isticmaalidda cudurka kaleemeysiga sida xaaladeena isticmaalka, waxaynu soo jeedaynaa firaaqad iyo dhismaha shabakadda neurada ee barashada hadalka gaarka ah oo xafida xuquuqda kaleemeysiga ee isbedelka. Waxaynu qiimeynaynaa qaababka la soo jeeday oo ku saabsan koontaha benchmark ee doorashada jawaabta iyo waxaynu caddaynaynaa in ereygayada lagu soo galo ay qaataan hantidiisa kale oo ka fiican yihiin meelaha lagu soo galo caadiga ah, iyo su'aalaha ku saabsan qaabilsan waxay ka muuqataa tekniko isku mid ah.", 'si': 'ප්\u200dරතිචාරයක් තෝරාගන්න හදන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් හරි ප්\u200dරතිචාරයක් තොරතුරු කරන්න. ප්\u200dරශ්නයක් සහ උත්තරයක් අතර ප්\u200dරශ්නයක් අතර ප්\u200dරශ්නයක් අතර ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ වෙන අපේ පාවිච්චි විදියට අනාලෝජික විදියට භාවිත කරන්න, අපි සැමැන්තික අවස්ථාවයේදී විදියට අනාලෝජික විශේෂතාවක් සහ නි අපි බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සෙට්ටුවට ප්\u200dරතිචාර කරන්න පුළුවන් විධානය අවශ්\u200dය විධානය අවශ්\u200dය විධානය සඳහා ප්\u200dරතිචාර කරනවා ඒ වගේම අපේ වාක්ෂාව සා', 'ta': 'கொடுக்கப்பட்ட கேள்விக்கு சரியான விடைகளை கண்டுபிடிக்க வேண்டும் என்று தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ள தேர்வு ச முந்தைய வேலைகளுக்கு எதிர்பார்க்கப்பட்டுள்ளது, அது வழக்கமாக கேள்வி மற்றும் அதன் விடைக்கும் இடையே பாதிப்பு ஒப்பாக இருக்கும், எங்கள் கே எங்கள் பயன்பாட்டு போன்ற பாதிப்பை பயன்படுத்தி, நாம் ஒரு சட்டம் மற்றும் ஒரு புதிய வலைப்பின்னல் கட்டுப்பாட்டை கற்றுக்கொள்ளும் தனிப்படுத்தப்பட்ட வாக நாம் பெங்க்மார்க் தரவுத்தளங்களின் முறையை மதிப்பிடுகிறோம் மற்றும் வாக்கியம் உள்ளிடுகிறது என்பதை காட்டுகிறது நிச்சயமாக வழக்கமான பொருட்களை விட சிறந்த விஷயங்களை பிட', 'ur': 'انتخاب کی جواب کا مطابق ہے کہ ایک سٹی کے سٹے سے ایک سوال کے لئے درست جواب پہچان سکے۔ اگلے کاموں کے مقابلہ میں جو معمولاً سوال اور اس کی جواب کے درمیان سیمنٹی برابری پر تمرکز کرتی ہیں، ہماری فرضی یہ ہے کہ سوال جواب جوڑے اکثر ایک دوسرے کے برابر برابری میں ہیں. ہمارے استعمال کے مطابق آنلالوژیکی ایمنڈینس کے استعمال سے ہم ایک فرم اور ایک نیورل نیٹورک ایمنڈینس کی پیشنهاد کرتے ہیں جن میں سیمنٹی جگہ میں آنلالوژیکی ویژگی حفاظت کرتی ہیں۔ ہم نے بنچم مارک ڈاٹ سٹ کے ذریعہ پیشنهاد کی طریقہ کا ارزش کیا ہے اور دکھا دیتے ہیں کہ ہماری مجموعہ کو معمولی انڈینگ سے بہتر انڈینگ کے بارے میں آنلوژیکی خصوصی پکڑ رہی ہے اور یہ آنلوژیکی بنیادی سوال کا جواب دینے والا ایک مثالیفیت بنیادی تکنیک', 'uz': "Koʻrsatilgan savol toʻgʻri javob topilmadi. Oldingi vazifalar bilan murakkab, oddiy savol va javob orasidagi semantik tenglarini o'zgartirish mumkin, bizning fikrimiz, savol javob qo'llanmiz, oddiy savol qo'llari bir-биримизга analogik munosabatlarida. Biz foydalanuvchimiz holatimiz sifatida analogical infeksiyatlarni ishlatish uchun, biz chegara va tarmoq muammosini o'rganish uchun foydalanish uchun foydalanuvchi shaxsiy moslamalarni semantik romanida saqlash imkoniyatlarini saqlab qoladi. We evaluate the proposed method on benchmark datasets for answer selection and demonstrate that our sentence embeddings indeed capture analogical properties better than conventional embeddings, and that analogy-based question answering outperforms a comparable similarity-based technique.", 'vi': 'Câu trả lời được chọn nhằm xác định câu trả lời đúng từ một câu trả lời có khả năng đúng. Trái ngược với những tác phẩm trước đây, mà thường tập trung vào sự giống nhau theo ngữ nghĩa giữa câu hỏi và câu trả lời của câu hỏi, giả thuyết của chúng ta là các cặp thường có quan hệ tương tự với nhau. Sử dụng ngụ ý tương tự như trường hợp sử dụng, chúng tôi đề nghị một hệ thống và một cấu trúc mạng thần kinh để học những sự gắn kết bằng câu nói bảo tồn các đặc tính tương tự trong ngữ pháp. Chúng tôi đánh giá phương pháp được đề xuất về các bộ dữ liệu tiêu chuẩn để chọn câu trả lời. Và chứng minh rằng sự nhúng câu đố của chúng tôi nắm giữ các tính chất tương tự tốt hơn so với sự nhúng vào thông thường. Và câu trả lời so sánh đó thực hiện một kỹ thuật tương tự.', 'bg': 'Изборът на отговори има за цел да идентифицира правилния отговор на даден въпрос от набор от потенциално правилни отговори. Противно на предишни произведения, които обикновено се фокусират върху семантичното сходство между въпрос и отговор, нашата хипотеза е, че двойките въпрос-отговор често са в аналогична връзка помежду си. Използвайки аналогичното заключение като наш случай на употреба, предлагаме рамка и архитектура на невронната мрежа за изучаване на вграждания на изречения, които запазват аналогичните свойства в семантичното пространство. Ние оценяваме предложения метод за сравнителни набори от данни за избор на отговори и демонстрираме, че нашите вграждания на изречения действително улавят аналогични свойства по-добре от конвенционалните вграждания и че аналогично базиран отговор на въпроси превъзхожда сравнима техника, основана на сходство.', 'da': 'Svarvalget har til formål at identificere det korrekte svar på et givet spørgsmål ud fra et sæt potentielt korrekte svar. I modsætning til tidligere værker, der typisk fokuserer på den semantiske lighed mellem et spørgsmål og dets svar, er vores hypotese, at spørgsmål-svar par ofte er i analog forhold til hinanden. Ved hjælp af analog inference som vores brugscase foreslår vi en ramme og en neural netværksarkitektur til at lære dedikerede sætningsindlejringer, der bevarer analoge egenskaber i det semantiske rum. Vi evaluerer den foreslåede metode på benchmark datasæt til svarvalg og demonstrerer, at vores sætningsindlejringer faktisk fanger analoge egenskaber bedre end konventionelle indlejringer, og at analogbaseret spørgsmålsbesvarelse overstiger en sammenlignelig lighedsbaseret teknik.', 'hr': 'Izbor odgovora je cilj identificiranja ispravnog odgovora na određeno pitanje iz set a potencijalno ispravnih odgovora. Za razliku od prethodnih poslova, koji se obično fokusiraju na semantičku sličnost između pitanja i odgovora, naša hipoteza je da su pare odgovora na pitanje često u analogičkoj odnosu međusobno. Koristeći analošku infekciju kao naš slučaj upotrebe, predlažemo okvir i arhitekturu neuronske mreže za učenje posvećene uloge kazne koji čuvaju analoške vlasništvo u semantičkom prostoru. Procjenjujemo predloženu metodu o standardnim podacima za izbor odgovora i pokazujemo da naša rečenica ugrađuje analogične vlasništvo bolje od konvencionalnih ugrađenja, a da odgovor na analogiju odgovara iznosi usporedbenu tehniku na temelju sličnosti.', 'de': 'Die Antwortauswahl zielt darauf ab, die richtige Antwort für eine bestimmte Frage aus einer Reihe potenziell korrekter Antworten zu identifizieren. Im Gegensatz zu früheren Arbeiten, die sich typischerweise auf die semantische Ähnlichkeit zwischen einer Frage und ihrer Antwort konzentrieren, ist unsere Hypothese, dass Frage-Antwort-Paare häufig in analoger Beziehung zueinander stehen. Unter Verwendung von analoger Inferenz als Anwendungsfall schlagen wir ein Framework und eine neuronale Netzwerkarchitektur vor, um dedizierte Satzbedingungen zu lernen, die analoge Eigenschaften im semantischen Raum bewahren. Wir evaluieren die vorgeschlagene Methode anhand von Benchmark-Datensätzen für die Antwortauswahl und zeigen, dass unsere Satzbedettungen tatsächlich analoge Eigenschaften besser erfassen als herkömmliche Einbettungen und dass analogie-basierte Frageantwort eine vergleichbare Ähnlichkeits-basierte Technik übertrifft.', 'id': 'Seleksi jawaban bermaksud untuk mengidentifikasi jawaban yang benar untuk pertanyaan tertentu dari set jawaban yang potensial benar. Berbeda dengan pekerjaan sebelumnya, yang biasanya fokus pada persamaan semantis antara pertanyaan dan jawabannya, hipotesis kita adalah bahwa pasangan pertanyaan-jawaban sering dalam hubungan analogis satu sama lain. Menggunakan kesimpulan analogis sebagai kasus penggunaan kami, kami mengusulkan sebuah rangkaian dan arsitektur jaringan saraf untuk mempelajari embedding kalimat dedikasi yang menjaga properti analogis di ruang semantis. Kami mengevaluasi metode yang diusulkan pada set data benchmark untuk pemilihan jawaban dan menunjukkan bahwa pembangunan kalimat kami benar-benar menangkap properti analogi yang lebih baik dari pembangunan konvensional, dan bahwa pertanyaan berdasarkan analogi menjawab lebih berharga dari teknik berdasarkan perbandingan.', 'sw': 'Jibu uchaguzi ni lengo la kutambua jibu sahihi la swali lililopewa kutoka kwenye mfululizo wa majibu sahihi. Tofauti na kazi zilizopita, ambayo kwa kawaida hujikita kwenye usawa wa kimapenzi kati ya swali na jibu lake, nadhani yetu ni kwamba wanandoa wa maswali mara nyingi huwa katika mahusiano ya kianalojiana. Kwa kutumia maambukizi ya kitaalamu kama kesi yetu, tunapendekeza mfumo na ujenzi wa mtandao wa neurali kwa ajili ya kujifunza sentensi maalum zinazohifadhi utaalam wa kiutaalamu katika nafasi hiyo. Tutathmini mbinu zilizopendekezwa juu ya seti za benchmark kwa ajili ya uchaguzi wa majibu na kuonyesha kwamba hukumu yetu inaingia kwa hakika inaweza kushika utambulisho bora kuliko zile za kawaida, na swali linalohusiana na uchambuzi linaleta teknolojia inayofanana na inayofanana.', 'nl': 'Antwoordenselectie is bedoeld om het juiste antwoord voor een bepaalde vraag te identificeren uit een reeks mogelijk correcte antwoorden. In tegenstelling tot eerdere werken, die zich meestal richten op de semantische gelijkenis tussen een vraag en zijn antwoord, is onze hypothese dat vraag-antwoord paren vaak in analoge relatie met elkaar staan. Met behulp van analoge inferentie als onze use case, stellen we een framework en een neuraal netwerk architectuur voor het leren van dedicated zin embeddings voor die analoge eigenschappen in de semantische ruimte behouden. We evalueren de voorgestelde methode op basis van benchmark datasets voor antwoordselectie en tonen aan dat onze zinsinbeddingen inderdaad analoge eigenschappen beter bevatten dan conventionele inbeddingen, en dat analogie-gebaseerd vragenantwoord beter presteert dan een vergelijkbare op overeenkomsten gebaseerde techniek.', 'tr': 'Saýlawy jogabat etmek üçin berilen soragyň dogry jogabyny mümkin edip bilen tanyşdyrmak maksady. Öňki işleriň ýagdaýynda, hemişe semantik soragy bilen jogabynyň arasynda üns berýärler, biziň hypotesimiz sorag-jogabynyň koplary köplenç bir-birine analogik baglaşykda bolýar. Ullanyşymyz şeklinde analogik hasaplanjak ullanýarys, semantik uzayda analogik hasaplanjalary goramak üçin bir çerýük we neural şebek arhitekturumyny teklip edip bilýäris. Cevap saýlamak üçin benchmark veri setirlerinde teklip eden yöntemi deňleýäris we sözlerimiz daňlap analogik hasaplamalarynyň düzgün düzgün bolmagyny kanıtlaýarys we analogiýaly daňlanan soragyň jogapy daňlap ýakynlaşyk taýýarlyk-daňlanan teknikiýasyny çykarýa', 'sq': 'Zgjidhja e përgjigjeve synon të identifikojë përgjigjen e saktë për një pyetje të caktuar nga një sërë përgjigjesh potencialisht të sakta. Contrary to previous works, which typically focus on the semantic similarity between a question and its answer, our hypothesis is that question-answer pairs are often in analogical relation to each other.  Duke përdorur inferencën analogjike si rastin tonë të përdorimit, ne propozojmë një kuadër dhe një arkitekturë rrjeti nervor për mësimin e përfshirjeve të fjalëve të përkushtuara që ruajnë pronësitë analogjike në hapësirën semantike. Ne vlerësojmë metodën e propozuar në bazë të të dhënave për zgjedhjen e përgjigjeve dhe demonstrojmë se përfshirjet tona të fjalëve në të vërtetë kapin prona analogjike më të mira se përfshirjet konvencionale dhe se përgjigja e pyetjeve të bazuara në analogji përfshin një teknikë të krahasueshme të bazuar në ngjashmëri.', 'af': "Antwoord keuse doel om die korrekte antwoord vir 'n gegewe vraag te identifiseer van' n stel van potensielle korrekte antwoorde. In teenstemming met vorige werke, wat tipies fokus op die semantiese gelykenis tussen 'n vraag en sy antwoord, is ons hipotees dat vraag-antwoord paars dikwels in analogiese verwanting met mekaar is. By die gebruik van analogiese inferensie as ons gebruik geval, voorstel ons 'n raamwerk en 'n neuralnetwerk-arkitektuur vir die leer van gespesifiseerde setinge inbettings wat analogiese eienskappe in die semantiese spasie bewaar. Ons evalueer die voorgestelde metode op benchmark datastelle vir antwoord kies en wys dat ons seting inbêring sekerlik analogiese eienskappe beter as konvensionele inbêdings vang, en dat analogie-gebaseerde vraag antwoord uitvoer 'n vergelykbare gelykenis-gebaseerde tekniks.", 'fa': 'پاسخ انتخاب هدف برای شناسایی پاسخ درست برای یک سوال داده از مجموعه جواب\u200cهای شاید درست است. در مقابل کارهای قبلی که معمولاً روی شبیه\u200cهای semantic بین یک سوال و جواب آن تمرکز می\u200cکنند، فرضیه\u200cی ما این است که جفت\u200cهای سوال و جواب اغلب در ارتباط شبیه\u200cای با یکدیگر هستند. با استفاده از آلوژی آنالوژیکی به عنوان پرونده استفاده از ما، یک چهارچوب و یک معماری شبکه عصبی برای یادگیری مجموعه\u200cهای ویژه\u200cای که ویژه\u200cهای آنالوژیکی در فضای سیمانتیک محافظت می\u200cکنند پیشنهاد می\u200cکنیم. ما روش پیشنهاد را بر روی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای صندوق برای انتخاب جواب ارزیابی می\u200cدهیم و نشان می\u200cدهیم که مجموعه\u200cی ما در واقع ویژگی\u200cهای آنالوژیک بهتر از جمع\u200cآوری\u200cهای سنتی گرفته می\u200cشود، و این سوال\u200cهای بنیاد آنالوژی پاسخ داده می\u200cشود، یک تکنیک بر اساس', 'ko': '답안 선택은 한 조의 정확한 답안에서 주어진 문제의 정확한 답안을 찾아내는 데 목적을 두고 있다.이전의 연구는 보통 문제와 답안 간의 의미 유사성을 주목했다. 이와 반대로 우리의 가설은 문제-답안이 서로 유사하다는 것이다.유추 추리를 예로 들면 우리는 하나의 구조와 하나의 신경 네트워크 체계 구조를 제시하여 의미 공간에서 유비 속성을 보존하는 전용 문장을 학습하는 데 사용한다.우리는 기준 데이터 집합에서 제시한 답안 선택 방법을 평가하고 우리의 문장 삽입이 전통적인 삽입보다 유비 속성을 더 잘 포착하고 유비를 바탕으로 하는 문제 대답이 유사성을 바탕으로 하는 유사 기술보다 우수하다는 것을 증명했다.', 'az': 'Cevap seçməyi mümkün olaraq doğru cavablardan verilən sual üçün doğru cavab təsdiqləmək niyyətindədir. Əvvəlki işlərə qarşı, genellikle bir sual və cavabı arasındakı semantik similarlığa odaklanan, bizim hipotezimiz sual-cavab çiftləri çox zaman bir-birinə analogik ilişki içindədir. Bizim istifadə etdiyimiz məsələmiz kimi analojik infeksiyonu istifadə edərək, semantik uzaqda analojik xüsusiyyətləri qoruyan fərqli və nöral şəbəkə arhitektarını öyrənmək üçün təklif edirik. Cevap seçmək üçün benchmark veri qurularında təklif edilmiş metodları değerləşdiririk və sözlərimiz, həqiqətən də, alışkanlıqlardan daha yaxşı analojik özellikləri yakalayır və analojik sualının cavab verməsi müqayisədə bənzər bir tekniki istifadə edir.', 'bn': 'নির্বাচনের লক্ষ্য হচ্ছে একটি সেট সম্ভাব্য সঠিক উত্তর থেকে একটি প্রশ্নের সঠিক উত্তর সনাক্ত করার জন্য। পূর্ববর্তী কাজের প্রতি বিপরীত, যা সাধারণত একটি প্রশ্ন এবং এর উত্তরের মধ্যে সেমেন্টিক সমতার উপর মনোযোগ দিয়ে মনোযোগ দিয়েছে, আমাদের হিসাবে এই যে প্ আমাদের ব্যবহারের কেস হিসেবে ব্যবহার করে আমরা একটি ফ্রেম এবং নিউরেল নেটওয়ার্ক কাঠামোর প্রস্তাব করছি যেটি শিক্ষা বিশেষ কার্যকলাপ শিক্ষা প্রদান করে যা সেম আমরা বেনকম্যার্ক ডেটাসেটের প্রস্তাবিত পদ্ধতিকে মূল্যায়ন করি এবং প্রদর্শন করি যে আমাদের বাক্যে প্রকাশ করা হয়েছে যে সাধারণ বিভিন্ন ভিত্তিক বিশ্লেষণের চেয়ে ভালো বিশ্লেষণের ব', 'bs': 'Izbor odgovora je cilj identifikacije ispravnog odgovora na određeno pitanje iz set a potencijalno ispravnih odgovora. Za suprotnost prethodnim radovima, koji se obično fokusiraju na semantičku sličnost između pitanja i odgovora, naša hipoteza je da su par odgovora na pitanje često u analogičkom odnosu međusobno. Koristeći analošku infekciju kao naš slučaj upotrebe, predlažemo okvir i arhitekturu neuronske mreže za učenje posvećene rečenice koje sačuvaju analoške vlasništvo u semantičkom prostoru. Procjenjujemo predloženu metodu o standardnim setima podataka za izbor odgovora i pokazujemo da naša rečenica ugrađuje analoške vlasti bolje od konvencionalnih ugrađenja, a da odgovor na analogiju iznosi usporedbenu tehniku na temelju sličnosti.', 'cs': 'Cílem výběru odpovědi je identifikovat správnou odpověď na danou otázku ze sady potenciálně správných odpovědí. Na rozdíl od předchozích prací, které se typicky zaměřují na sémantickou podobnost mezi otázkou a její odpovědí, naše hypotéza je, že páry otázek-odpověď jsou často v analogickém vztahu k sobě. S využitím analogické inference jako případu použití navrhujeme framework a architekturu neuronové sítě pro učení dedikovaných vět vložení, které zachovávají analogické vlastnosti v sémantickém prostoru. Vyhodnocujeme navrhovanou metodu na benchmarkových datových sadách pro výběr odpovědí a demonstrujeme, že naše větové vložení skutečně zachycuje analogické vlastnosti lépe než konvenční vložení a že analogické odpovědi na otázky překonávají srovnatelnou techniku založenou na podobnosti.', 'ca': "La selecció de respostes mira a identificar la resposta correcta d'una pregunta dada d'un conjunt de respostes potencialment correctes. Contrariament a treballs anteriors, que normalment es centren en la similitud semàntica entre una pregunta i la seva resposta, la nostra hipòtesi és que parells de preguntes-respostes sovint estan en relació analògica entre ells. Utilitzant la inferència analògica com el nostre cas d'ús, proposem un marc i una arquitectura de xarxa neural per aprendre incorporacions dedicades a frases que conserven propietats analògices a l'espai semàntic. Evaluam el mètode proposat sobre els conjunts de dades de referència per a seleccionar respostes i demostrem que les nostres incorporacions de frases capturen de fet propietats analògiques millors que les incorporacions convencionals, i que la resposta a preguntes basades en analògia té un resultat comparable basat en la similitud.", 'am': 'መልስ የቀድሞው ሥራ በተቃወመ፣ በተጨማሪው ጥያቄ እና የመልሱን ትክክል በተቃውሞ፣ የጥያቄ መልስ ዓይነታችን ብዙ ጊዜ እርስ በርሳቸው በተያማረ ግንኙነት ነው፡፡ የአanalogical ውጤት እንደ ተጠቃሚነታችን መጠቀም፣ ፍሬማር እና የናቡራል መረብ መሠረት አካባቢ ለመማር በተለየ የውይይት ውይይት በአስተማሪካዊ ስርዓት ውስጥ የሚጠብቁ የፍትሕተት ውይይቶችን ለማስተማር እናሳውቃለን፡፡ We evaluate the proposed method on benchmark datasets for answer selection and demonstrate that our sentence embeddings indeed capture analogical properties better than conventional embeddings, and that analogy-based question answering outperforms a comparable similarity-based technique.', 'hy': 'Պատասխանների ընտրությունը նպատակում է որոշ հարցերի ճիշտ պատասխանը բացահայտել պոտենցիալ ճիշտ պատասխանների մի շարքից: Հակառակ նախորդ աշխատանքներին, որոնք սովորաբար կենտրոնանում են մի հարցի և նրա պատասխանի սեմանտիկ նմանության վրա, մեր հիպոթեզն այն է, որ հարցերի և պատասխանների զույգերը հաճախ նմանատիպ հարաբերություններում են միմյանց հետ: Օգտագործելով անալոգային եզրակացությունը որպես մեր օգտագործման դեպք, մենք առաջարկում ենք կառուցվածք և նյարդային ցանցի ճարտարապետություն, որպեսզի սովորենք նվիրված նախադասությունների ներդրումներ, որոնք պահպանում են անալոգական հատկությունները Մենք գնահատում ենք պատասխանների ընտրության համեմատային տվյալների համակարգերի առաջարկած մեթոդը և ապացուցուցում ենք, որ մեր նախադասությունների ներառումները իսկապես ավելի լավ են ներառում անալոգական հատկությունները, քան ավանդական ներառումները, և որ անալոգական հիմնված հարցերի պատասխանը համեմատական նմանության հիմնված մեթոդ', 'et': 'Vastuste valiku eesmärk on tuvastada konkreetsele küsimusele õige vastus potentsiaalselt õigete vastuste hulgast. Vastupidiselt varasematele töödele, mis tavaliselt keskenduvad semantilisele sarnasusele küsimuse ja selle vastuse vahel, on meie hüpotees, et küsimuse-vastuse paarid on sageli analoogilises seoses teineteisega. Kasutades analoogilist järeldust oma kasutusjuhtumina, pakume välja raamistiku ja närvivõrgu arhitektuuri spetsiaalsete lausepõimimiste õppimiseks, mis säilitavad semantilises ruumis analoogilised omadused. Hindame väljapakutud meetodit võrdlusandmekogumite kohta vastuste valimiseks ja näitame, et meie lausete manustamine kajastab tõepoolest analoogilisi omadusi paremini kui tavalised manustamised ning et analoogiapõhine küsimustele vastamine ületab võrreldava sarnasusepõhise tehnika.', 'fi': 'Vastausten valinnalla pyritään tunnistamaan oikea vastaus tiettyyn kysymykseen mahdollisesti oikeista vastauksista. Toisin kuin aiemmat teokset, joissa keskitytään tyypillisesti kysymyksen ja sen vastauksen semanttiseen samankaltaisuuteen, hypoteesimme on, että kysymys-vastaus parit ovat usein analogisessa suhteessa toisiinsa. Käyttämällä analogista päättelyä käyttötapauksessamme ehdotamme viitekehystä ja neuroverkkoarkkitehtuuria lauseiden upottamiseen, jotka säilyttävät analogiset ominaisuudet semanttisessa tilassa. Arvioimme ehdotettua vastausten valintaan käytettävää vertailudataa ja osoitamme, että lauseen upotukset kuvaavat analogisia ominaisuuksia paremmin kuin perinteiset upotukset ja että analogiaan perustuva kysymyksenvastaus ylittää vertailukelpoisen samankaltaisuuteen perustuvan tekniikan.', 'sk': 'Cilj izbire odgovorov je prepoznavanje pravilnega odgovora na dano vprašanje iz nabora potencialno pravilnih odgovorov. V nasprotju s prejšnjimi deli, ki se običajno osredotočajo na semantično podobnost med vprašanjem in njegovim odgovorom, je naša hipoteza, da so pari vprašanja-odgovorov pogosto v analoškem razmerju med seboj. Z analoškim sklepanjem kot primer uporabe predlagamo okvir in arhitekturo nevronskega omrežja za učenje namenskih stavkov, ki ohranjajo analoške lastnosti v semantičnem prostoru. Ocenjujemo predlagano metodo na referenčnih naborih podatkov za izbiro odgovorov in dokazujemo, da naše vdelave stavkov resnično zajemajo analogne lastnosti bolje kot običajne vdelave in da analogijsko odgovarjanje na vprašanja presega primerljivo tehniko na podlagi podobnosti.', 'jv': 'Rayong Kumpulan irjih-irjih sing rawek, sing dipun ngomong dipun sematik sing mengko karo botong karo ingkang sapa pakek, suposipun dhéwé kuwi suposipun-responsaké suposipun dipun sakjane sampeyan karo nganggo sampeyan. Ngawe ngubah usul karo tholah dumadhi kanggo kelas ning apik, awak dhéwé ngerasai perusahaan sistem lan Arkita netek Neral kanggo nggambar aturan sing nyimpen kanggo ngerasai perusahaan winih sing isiné dipunanggé nggawe hasil ketahan ning terakhir semanti. Awak dhéwé éntuk éntuk aksi nggawe pararampun dataset kanggo nggambar ngéwangi gambar nggawe winih dhéwé, éntuk dhéwé sistem sing nyimpen pararampun pararampun sing luwih karo embedding, lan akeh pararampun sing basa pararampun dumadhi nggawe pararampun.', 'ha': "Ka karɓa wa zaɓen don ya yi amfani da ya gane jibar da inganci wa tambayi wanda aka bai wa daga wani matsayi masu inganci. Tã motsa da aikin da aka riga, wanda ke yi makini a kan semanti da misãlin a tsakanin tambaya da jibarsa, hanyoyinmu yana da cẽwa nau'in masu tambaya ko da yawa a cikin danganta na dabam. Yi amfani da surar zaren zaren mutane kamar da ke amfani da kwãnukanmu, muna buƙata wani firam da matsakan tarayya na neural dõmin an sanar da cewa da aka ƙayyade salon da ke tsare properties masu fasahan cikin filin na semantic. Tuna ƙaddara hanyon da aka buƙata a kan tsarin bangon faɗa ɗar wa zaɓen bayani kuma Muke nuna cewa cewa cewa ayuka da za'a kiyaye masu tsari masu tsari daga masu daidaita ko da ɗabi'a, kuma masu tambayar a kan analojiya yana samar da wani takin da ke daidaita.", 'he': 'הבחירה של תשובות מכוונה לזהות את התשובה הנכונה לשאלה מסוימת ממערכת תשובות פוטנציאליות נכונות. בניגוד לעבודות קודמות, אשר בדרך כלל מתמקדים על הדמיון הסמנטי בין שאלה לתשובה, ההיפוטזה שלנו היא שזוגות תשובה-שאלה לעתים קרובות במערכת יחסים אנלוגית אחד לשני. בשימוש במסקנה אנלוגית בתיק השימוש שלנו, אנו מציעים סגרת וארכיטקטורת רשת עצבית ללמוד משפטים מוקדשים שמשמרים את תכונות אנלוגיות בחלל הסמנטי. אנו מעריכים את השיטה המוצעת על קבוצות נתונים של נקודות רמז לבחירת תשובות ולהוכיחים שהתוספות המשפטים שלנו למעשה שותפות תכונות אנלוגיות טובות יותר מהתוספות קונבנסיונליות, והתשובה על שאלה מבוססת אנלוגיה', 'bo': 'གདམ་སའི་འགྲོ་མཐུད་ནི་དམིགས་ཡུལ་དེ་དམིགས་ཡུལ་ནི་དམིགས་ཡུལ་འདོན་པའི་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་གནད་དོན་ཡིག་གནང་དགོས ང་ཚོའི་ལས་ཀ་སྔོན་གྱི་ལྟ་བ་དང་མཉམ་དུ་རྒྱུན་ལྡན་དེ་འདྲི་ཚིག་དང་ཁོང་ཚོའི་མཐུན་པར་མཐུན་པ Using analogical inference as our use case, we propose a framework and a neural network architecture for learning dedicated sentence embeddings that preserve analogical properties in the semantic space. We evaluate the proposed method on benchmark datasets for answer selection and demonstrate that our sentence embeddings indeed capture analogical properties better than conventional embeddings, and that analogy-based question answering outperforms a comparable similarity-based technique.'}
{'en': 'A Simple and Effective Method for Injecting Word-Level Information into Character-Aware Neural Language Models', 'ar': 'طريقة بسيطة وفعالة لحقن المعلومات على مستوى الكلمات في نماذج اللغة العصبية المدركة للحروف', 'es': 'Un método simple y eficaz para inyectar información a nivel de palabras en modelos de lenguaje neuronal conscientes de los caracteres', 'fr': 'Une méthode simple et efficace pour injecter des informations au niveau des mots dans des modèles de langage neuronal sensibles aux caractères', 'pt': 'Um método simples e eficaz para injetar informações em nível de palavra em modelos de linguagem neural com reconhecimento de caracteres', 'ja': '文字認識型ニューラル言語モデルに単語レベルの情報を注入するためのシンプルで効果的な方法', 'zh': '一将单词级信息注字符感知神经语言模形之法', 'hi': 'चरित्र-जागरूक तंत्रिका भाषा मॉडल में वर्ड-लेवल की जानकारी को इंजेक्ट करने के लिए एक सरल और प्रभावी तरीका', 'ru': 'Простой и эффективный метод введения информации на уровне слов в модели нейронного языка, основанные на использовании символов', 'ga': 'Modh Simplí Éifeachtach le hEolas ar Leibhéal na Focal a Instealladh isteach i Múnlaí Néartheanga atá Feasach ar Charachtar', 'ka': 'Name', 'hu': 'Egyszerű és hatékony módszer a szószintű információk karaktertudatos neurális nyelvmodellekbe történő befecskendezésére', 'el': 'Μια απλή και αποτελεσματική μέθοδος για την έγχυση πληροφοριών σε επίπεδο λέξης σε μοντέλα νευρωνικής γλώσσας που έχουν επίγνωση χαρακτήρων', 'it': 'Un metodo semplice ed efficace per iniettare informazioni a livello di parola in modelli di linguaggio neurale consapevoli dei caratteri', 'kk': 'Сөздің деңгейінің мәліметін қарапайым және эффективті әдіс таңбалау нейралық тіл үлгілеріне қарапайым', 'mk': 'Name', 'lt': 'Name', 'ms': 'Name', 'ml': 'Name', 'mn': 'Үг хэмжээний мэдээллийг Character-Aware Neural Language Models руу шилжүүлэх энгийн, эффективны арга', 'mt': 'Metodu Simpli u Effettiv għall-Injezzjoni ta’ Informazzjoni fil-Livell tal-kliem fil-Mudelli tal-Lingwa Newrali li Jingħataw Kunxjenza mill-Karatteri', 'no': 'Ein enkel og effektiv metode for innrykk av ordnivåinformasjon i teikn-vekk neuralspråk-modeller', 'pl': 'Prosta i skuteczna metoda wprowadzania informacji na poziomie słowa do modeli języka neuronowego świadomego znaków', 'ro': 'O metodă simplă și eficientă pentru injectarea informațiilor la nivel de cuvânt în modele de limbaj neural conștiente de caractere', 'sr': 'Jednostavni i efikasni metod za injektiranje informacija na nivou riječi u modele neurološkog jezika koji su poznavali znakove', 'si': 'වචන- තත්වයට තොරතුරු ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සරල හා ප්\u200dරභාවිත විද්\u200dයාවName', 'so': 'A Simple and Effective method for Injecting word-level information into character-aware Neural language Models', 'sv': 'En enkel och effektiv metod för att injicera ordnivå information i teckenkänniga neurala språkmodeller', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một phương pháp đơn giản và hiệu quả cho việc tiêm thông tin cấp từ vào mẫu ngôn ngữ thần kinh Name', 'bg': 'Прост и ефективен метод за инжектиране на информация на ниво думи в знаци за невронни езикови модели', 'nl': 'Een eenvoudige en effectieve methode voor het injecteren van informatie op woordniveau in karakterbewuste neurale taalmodellen', 'hr': 'Jednostavni i efikasni način za ubrizgavanje informacija o nivou riječi u modele neurološkog jezika koji su poznavali znakove', 'da': 'En enkel og effektiv metode til indsprøjtning af oplysninger på ordniveau i tegnebevidste neurale sprogmodeller', 'id': 'Name', 'ko': '단어급 정보를 문자 감지 신경 언어 모델에 간단하고 효과적으로 주입하는 방법', 'fa': 'Name', 'sw': 'Ni njia rahisi na yenye ufanisi kwa ajili ya Kuingiza Taarifa za Sayansi katika Modeli za Lugha za Kiarabu', 'tr': 'Karakter-duýdury nusgala Diller içine Kökmek üçin Basit we Etkinlik Metini', 'af': 'Name', 'hy': 'Պարզ և արդյունավետ միջոց բառերի մակարդակի տեղեկատվություն ներարկելու բնորոշ գիտակցած նյարդային լեզվի մոդելներին', 'az': 'Q캼sqa-s톛viyy톛 Mal칲mat캼n캼 Karakter-Aware N칬ral Dili Modell톛rin톛 istifad톛 etm톛k 칲칞칲n Basit v톛 Etkil Metod', 'de': 'Eine einfache und effektive Methode zur Injektion von Informationen auf Wortebene in charakterbasierte neuronale Sprachmodelle', 'sq': 'Një metodë e thjeshtë dhe efektive për injektimin e informacionit të nivelit të fjalëve në modelet e gjuhës nervore të njohura me karaktere', 'am': 'አቀማመጥ', 'bn': 'Name', 'ca': 'Un mètode senzill i efectiu per injectar informació de nivell de paraules en models de llenguatge neuronal conscients del caràcter', 'cs': 'Jednoduchá a efektivní metoda pro vkládání informací na úrovni slova do znakových neuronových jazykových modelů', 'bs': 'Jednostavni i efikasni metod za ubrizgavanje informacija na nivou riječi u modele neurološkog jezika koji znaju znakove', 'et': 'Lihtne ja tõhus meetod sõnatasemel teabe süstimiseks märgiteadlikesse neurokeelemudelitesse', 'fi': 'Yksinkertainen ja tehokas tapa ruiskuttaa sanatason tietoa merkkitietoisiin neurokielimalleihin', 'ha': '@ action', 'jv': 'Language', 'sk': 'Preprosta in učinkovita metoda za vbrizgavanje besednih informacij v modele živčnega jezika, ki se zavedajo znakov', 'he': 'Name', 'bo': 'Injecting Word-Level Information in Character-Aware Neural Language Models'}
{'en': 'We propose a simple and effective method to inject word-level information into character-aware neural language models. Unlike previous approaches which usually inject word-level information at the input of a long short-term memory (LSTM) network, we inject it into the softmax function. The resultant model can be seen as a combination of character-aware language model and simple word-level language model. Our injection method can also be used together with previous methods. Through the experiments on 14 typologically diverse languages, we empirically show that our injection method, when used together with the previous methods, works better than the previous methods, including a gating mechanism, averaging, and concatenation of word vectors. We also provide a comprehensive comparison of these injection methods.', 'pt': 'Propomos um método simples e eficaz para injetar informações em nível de palavra em modelos de linguagem neural com reconhecimento de caracteres. Ao contrário das abordagens anteriores que geralmente injetam informações em nível de palavra na entrada de uma rede de memória de longo prazo (LSTM), nós a injetamos na função softmax. O modelo resultante pode ser visto como uma combinação de modelo de linguagem com reconhecimento de caracteres e modelo de linguagem simples em nível de palavra. Nosso método de injeção também pode ser usado em conjunto com os métodos anteriores. Através dos experimentos em 14 linguagens tipologicamente diversas, mostramos empiricamente que nosso método de injeção, quando usado em conjunto com os métodos anteriores, funciona melhor do que os métodos anteriores, incluindo um mecanismo de gating, média e concatenação de vetores de palavras. Também fornecemos uma comparação abrangente desses métodos de injeção.', 'es': 'Proponemos un método simple y eficaz para inyectar información a nivel de palabras en modelos de lenguaje neuronal conscientes de los caracteres. A diferencia de los enfoques anteriores que normalmente inyectan información a nivel de palabra en la entrada de una red de memoria a corto plazo (LSTM), la inyectamos en la función softmax. El modelo resultante se puede ver como una combinación de un modelo de lenguaje sensible a los caracteres y un modelo de lenguaje simple a nivel de palabras. Nuestro método de inyección también se puede utilizar junto con los métodos anteriores. A través de los experimentos en 14 lenguajes tipológicamente diversos, demostramos empíricamente que nuestro método de inyección, cuando se usa junto con los métodos anteriores, funciona mejor que los métodos anteriores, incluido un mecanismo de selección, promedio y concatenación de vectores de palabras. También ofrecemos una comparación exhaustiva de estos métodos de inyección.', 'ar': 'نقترح طريقة بسيطة وفعالة لحقن المعلومات على مستوى الكلمة في نماذج اللغة العصبية المدركة للشخصية. على عكس الأساليب السابقة التي عادةً ما تضخ معلومات على مستوى الكلمة عند إدخال شبكة ذاكرة طويلة المدى (LSTM) ، نقوم بحقنها في وظيفة softmax. يمكن النظر إلى النموذج الناتج على أنه مزيج من نموذج لغة مدرك للحرف ونموذج لغة بسيط على مستوى الكلمة. يمكن أيضًا استخدام طريقة الحقن لدينا مع الطرق السابقة. من خلال التجارب التي أجريت على 14 لغة متنوعة نسبيًا ، أظهرنا تجريبيًا أن طريقة الحقن الخاصة بنا ، عند استخدامها مع الطرق السابقة ، تعمل بشكل أفضل من الطرق السابقة ، بما في ذلك آلية البوابات ، والتوسيط ، وسلسلة متجهات الكلمات. نقدم أيضًا مقارنة شاملة لطرق الحقن هذه.', 'fr': "Nous proposons une méthode simple et efficace pour injecter des informations au niveau des mots dans des modèles de langage neuronal sensibles aux caractères. Contrairement aux approches précédentes qui injectent généralement des informations de niveau mot à l'entrée d'un réseau de mémoire longue et courte durée (LSTM), nous les injectons dans la fonction softmax. Le modèle résultant peut être considéré comme une combinaison d'un modèle de langage sensible aux caractères et d'un modèle de langage simple au niveau du mot. Notre méthode d'injection peut également être utilisée conjointement avec les méthodes précédentes. À travers des expériences sur 14 langues typologiquement différentes, nous montrons empiriquement que notre méthode d'injection, lorsqu'elle est utilisée conjointement avec les méthodes précédentes, fonctionne mieux que les méthodes précédentes, y compris un mécanisme de portillonnage, une moyenne et une concaténation de vecteurs de mots. Nous proposons également une comparaison complète de ces méthodes d'injection.", 'zh': '立简效之法,以单词级信息注字符感知神经语。 与前常记长短期(LSTM)网络输时注单词信息之法不同,注入softmax函数。 生成之形,可谓字符感知言语模形单词言语模形之组也。 臣等注射法,亦得与前并用。 14异言之实验,当与前法并用,吾等注法尤善,兼门控机制,均词向量联络。 备此注射术。', 'ja': '文字認識型ニューラル言語モデルに単語レベルの情報を注入するためのシンプルで効果的な方法を提案します。通常、長期短期メモリ（ LSTM ）ネットワークの入力でワードレベルの情報を注入する以前のアプローチとは異なり、ソフトマックス機能にそれを注入します。結果として生じるモデルは、文字認識言語モデルと単純な単語レベル言語モデルの組み合わせと見ることができる。当社の注入方法は、以前の方法と併用することもできます。14の類型的に多様な言語の実験を通じて、我々の注入方法が、以前の方法と共に使用された場合、ゲーティングメカニズム、平均化、およびワードベクトルの連結を含む以前の方法よりも良好に機能することを経験的に示している。これらの注入方法の包括的な比較も提供します。', 'hi': 'हम चरित्र-जागरूक तंत्रिका भाषा मॉडल में शब्द-स्तर की जानकारी को इंजेक्ट करने के लिए एक सरल और प्रभावी विधि का प्रस्ताव करते हैं। पिछले दृष्टिकोणों के विपरीत जो आमतौर पर एक लंबी अल्पकालिक मेमोरी (एलएसटीएम) नेटवर्क के इनपुट पर शब्द-स्तर की जानकारी इंजेक्ट करते हैं, हम इसे सॉफ्टमैक्स फ़ंक्शन में इंजेक्ट करते हैं। परिणामी मॉडल को चरित्र-जागरूक भाषा मॉडल और सरल शब्द-स्तरीय भाषा मॉडल के संयोजन के रूप में देखा जा सकता है। हमारी इंजेक्शन विधि का उपयोग पिछले तरीकों के साथ भी किया जा सकता है। 14 टाइपोलॉजिकल रूप से विविध भाषाओं पर प्रयोगों के माध्यम से, हम अनुभवजन्य रूप से दिखाते हैं कि हमारी इंजेक्शन विधि, जब पिछले तरीकों के साथ एक साथ उपयोग की जाती है, तो पिछले तरीकों की तुलना में बेहतर काम करती है, जिसमें एक गेटिंग तंत्र, औसत और शब्द वैक्टर का संयोजन शामिल है। हम इन इंजेक्शन विधियों की एक व्यापक तुलना भी प्रदान करते हैं।', 'ru': 'Мы предлагаем простой и эффективный метод введения информации на уровне слов в персонажевые нейронные языковые модели. В отличие от предыдущих подходов, которые обычно вводят информацию на уровне слов на входе сети длинной краткосрочной памяти (LSTM), мы впрыскиваем ее в функцию softmax. Результирующую модель можно рассматривать как сочетание языковой модели, основанной на понимании символов, и простой языковой модели на уровне слов. Наш метод инъекции также может быть использован вместе с предыдущими методами. Экспериментами на 14 типологически разнообразных языках мы эмпирически показываем, что наш метод инъекции, при использовании вместе с предыдущими методами, работает лучше, чем предыдущие методы, включая механизм стробирования, усреднение и конкатенацию векторов слов. Мы также предоставляем всестороннее сравнение этих методов закачки.', 'ga': 'Molaimid modh simplí agus éifeachtach chun faisnéis ag leibhéal na bhfocal a instealladh isteach i múnlaí teanga néaracha atá feasach ar charachtair. Murab ionann agus cur chuige roimhe seo a instealladh de ghnáth faisnéis ag leibhéal na bhfocal ag ionchur líonra cuimhne fadtéarmach gearr (LSTM), cuirimid isteach é san fheidhm softmax. Is féidir an tsamhail a thagann as a fheiceáil mar mheascán de mhúnla teanga atá feasach ar charachtair agus samhail shimplí teanga ag leibhéal na bhfocal. Is féidir ár modh insteallta a úsáid freisin in éineacht le modhanna roimhe seo. Trí na turgnaimh ar 14 theanga atá éagsúil ó thaobh tíopeolaíochta de, léirímid go heimpíreach go n-oibríonn ár modh insteallta, nuair a úsáidtear é in éineacht leis na modhanna roimhe seo, níos fearr ná na modhanna roimhe seo, lena n-áirítear meicníocht geataithe, meánú, agus comhcheangail veicteoirí focal. Cuirimid comparáid chuimsitheach ar fáil freisin ar na modhanna insteallta seo.', 'el': 'Προτείνουμε μια απλή και αποτελεσματική μέθοδο για την εισαγωγή πληροφοριών σε επίπεδο λέξεων σε μοντέλα νευρωνικής γλώσσας που έχουν επίγνωση χαρακτήρων. Σε αντίθεση με τις προηγούμενες προσεγγίσεις που συνήθως εισάγουν πληροφορίες σε επίπεδο λέξεων στην είσοδο ενός δικτύου μακροχρόνιας βραχυπρόθεσμης μνήμης (LSTM), την εγχέουμε στη λειτουργία softmax. Το προκύπτον μοντέλο μπορεί να θεωρηθεί ως συνδυασμός γλωσσικού μοντέλου με επίγνωση χαρακτήρων και απλού γλωσσικού μοντέλου επιπέδου λέξεων. Η μέθοδος εγχύσεων μας μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί μαζί με τις προηγούμενες μεθόδους. Μέσα από τα πειράματα σε 14 τυπολογικά διαφορετικές γλώσσες, αποδεικνύουμε εμπειρικά ότι η μέθοδος έγχυσης μας, όταν χρησιμοποιείται μαζί με τις προηγούμενες μεθόδους, λειτουργεί καλύτερα από τις προηγούμενες μεθόδους, συμπεριλαμβανομένου ενός μηχανισμού πύλης, μέσου όρου και αλληλουχίας διανύσματος λέξεων. Παρέχουμε επίσης μια ολοκληρωμένη σύγκριση αυτών των μεθόδων έγχυσης.', 'ka': 'ჩვენ გვეძლევა ერთადერთი და ეფექტიური მეტი სიტყვების სიტყვების ინფორმაციას სიტყვების შესახებ სიტყვების ნეირალური ენის მოდელში. მაშინ, ჩვენ მივიღეთ წინაღების გარეშე, რომელიც სიტყვების სიტყვების ინფორმაციას სიტყვების სიტყვების გარეშე (LSTM) ქსელის ჩვენებაში, ჩვენ მისი სიტყვების სიტყვებ შემდეგ მოდელი შეიძლება იყოს სიტყვების მოდელის კომბინციაცია და სიტყვების მდგომალის მოდელის. ჩვენი ინექციის მეტი შეიძლება ასევე იყენება წინა მეტისთან. 14 ტიპოლოგიურად განსხვავებული ენების ექსპერიმენტებით ჩვენ ექსპერიკურად გამოყენება, რომ ჩვენი ინექციის მეთოდი, როდესაც გამოყენებული წინ მეთოდისთან, უფრო მუშაობს წინ მეთოდისთან, როდესაც გამ ჩვენ ასევე უკეთესი ინექციის მეტოვების შემდგომარება.', 'hu': 'Javasolunk egy egyszerű és hatékony módszert, amely szószintű információkat fecskendez be karakter-tudatos neurális nyelvmodellekbe. A korábbi megközelítésekkel ellentétben, amelyek általában szó szintű információkat fecskendeznek be egy hosszú rövid távú memória (LSTM) hálózat bemenetére, ezt a softmax funkcióba fecskendezjük be. Az eredményt a karaktertudatos nyelvmodell és az egyszerű szószintű nyelvmodell kombinációjának tekinthetjük. Az injekciós módszerünk a korábbi módszerekkel együtt is alkalmazható. 14 tipológiailag különböző nyelven végzett kísérletekkel empirikusan megmutatjuk, hogy a korábbi módszerekkel együtt alkalmazott injekciós módszerünk jobban működik, mint az előző módszerek, beleértve a kapu mechanizmust, az átlagosítást és a szóvektorok összekapcsolódását. Ezen injekciós módszerek átfogó összehasonlítását is nyújtjuk.', 'it': "Proponiamo un metodo semplice ed efficace per iniettare informazioni a livello di parola in modelli di linguaggio neurale consapevoli dei caratteri. A differenza degli approcci precedenti che di solito iniettano informazioni a livello di parola all'ingresso di una rete di memoria a lungo termine (LSTM), le iniettiamo nella funzione softmax. Il modello risultante può essere visto come una combinazione di modello linguistico consapevole dei caratteri e modello linguistico semplice a livello di parola. Il nostro metodo di iniezione può essere utilizzato anche insieme ai metodi precedenti. Attraverso gli esperimenti su 14 linguaggi tipologicamente diversi, mostriamo empiricamente che il nostro metodo di iniezione, se usato insieme ai metodi precedenti, funziona meglio dei metodi precedenti, tra cui un meccanismo di gating, media e concatenazione dei vettori di parola. Forniamo anche un confronto completo di questi metodi di iniezione.", 'lt': 'Siūlome paprastą ir veiksmingą metodą žodžio lygio informaciją sušvirkšti į charakteristikų žinomus nervinių kalbų modelius. Skirtingai nuo ankstesnių metodų, kurie paprastai švirkščia žodžio lygmens informaciją į ilgalaikio trumpalaikio atminties tinklo (LSTM) įėjimą, mes švirkščiame jį į softmax funkciją. Atitinkamas modelis gali būti vertinamas kaip simboliu žinomo kalbos modelio ir paprasto žodžio lygio kalbos modelio derinys. Mūsų injekcijos metodą taip pat galima naudoti kartu su ankstesniais metodais. Per 14 tipologiškai įvairaus pobūdžio kalbų eksperimentus empiriniu būdu parodome, kad mūsų injekcijos metodas, kai naudojamas kartu su ankstesniais metodais, veikia geriau nei ankstesni metodai, įskaitant gatinimo mechanizmą, vidurkį ir žodžių vektorių sutvirtinimą. Taip pat išsamiai palyginame šiuos injekcijos metodus.', 'mk': 'Предложуваме едноставен и ефикасен метод за инјектирање на информации на зборови во модели на нервен јазик свесни за знаци. За разлика од претходните пристапи кои обично инјектираат информации на зборово ниво на влезот на долгорочна мрежа на краткорочна меморија (LSTM), ние ги инјектираме во функцијата softmax. Резултатот на моделот може да се смета за комбинација на јазичкиот модел со свесност за знаци и едноставен јазички модел на ниво на зборови. Нашиот метод за инјекција може да се користи и заедно со претходните методи. Со експериментите на 14 типологички различни јазици, емпирички покажуваме дека нашиот метод на инјекција, кога се користи заедно со претходните методи, функционира подобро од претходните методи, вклучувајќи го и механизмот на гетирање, просекување и концентрација на зборовите вектори. Ние, исто така, обезбедуваме комплетна споредба на овие методи на инјекција.', 'kk': 'Біз сөз деңгейінің мәліметін таңбалау үлгілеріне қарапайым және эффективті тәсілді ұсынамыз. Алдыңғы кезде сөз деңгейінің мәліметін қысқа уақыт жады (LSTM) желінің келтірілгенде инжектеп берген алдыңғы кездеріне қарамастан, оны softmax функциясына инжектеп береміз. Негізгі үлгі таңбалау тіл моделі мен қарапайым сөз деңгейі тіл моделі ретінде көрсетіледі. Біздің инжекциялау әдісіміз алдыңғы әдістерімен бірге қолданылады. 14 типологиялық түрлі тілдерінің эксперименттері арқылы, біз инжекциялық әдісімізді, алдыңғы әдістерімен бірге қолданғанда, алдыңғы әдістерінен жақсы жұмыс істейді, біріктіру механизмі, орташа және сөздерді бірі Мұндай-ақ бұл инжекциялық әдістерді толық салыстырып береміз.', 'ms': 'Kami cadangkan kaedah sederhana dan efektif untuk menyuntik maklumat aras perkataan ke dalam model bahasa saraf yang sedar karakter. Tidak seperti pendekatan terdahulu yang biasanya suntik maklumat aras perkataan pada input rangkaian ingatan jangka pendek panjang (LSTM), kita suntik ke dalam fungsi softmax. Model hasil boleh dilihat sebagai kombinasi model bahasa yang sedar-aksara dan model bahasa aras perkataan sederhana. Kaedah suntikan kami juga boleh digunakan bersama dengan kaedah terdahulu. Melalui eksperimen pada 14 bahasa yang berbeza secara tipologik, kita secara empirik menunjukkan bahawa kaedah suntikan kita, apabila digunakan bersama-sama dengan kaedah sebelumnya, berfungsi lebih baik daripada kaedah sebelumnya, termasuk mekanisme gating, rata-rata, dan persatuan vektor perkataan. Kami juga memberikan perbandingan yang meliputi kaedah suntikan ini.', 'ml': 'വാക്ക് നില വിവരങ്ങള്\u200d അക്ഷരത്തില്\u200d അറിയുന്ന ന്യൂറല്\u200d ഭാഷ മോഡലുകളിലേക്ക് അകത്തുകൊടുക്കുന്നതിനായി ഞങ്ങള്\u200d ഒരു  നീണ്ട മെമ്മറിയുടെ (LSTM) നെറ്റിന്\u200dറെ ഇന്\u200dപുട്ടില്\u200d വാക്ക്- നില വിവരങ്ങള്\u200d എടുക്കുന്ന മുമ്പുള്ള സാധാരണ വിവരങ്ങള്\u200d പ്രവേശിപ്പിക അതിന്റെ ഫലമായ മോഡല്\u200d കാണാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള അക്ഷരത്തിന്റെ ഭാഷ മോഡലിന്റെ ഒരു കൂട്ടംകാണിക്കുന്നതാണ്. സാധാരണ വ Our injection method can also be used together with previous methods.  14 സാധാരണ ഭാഷകളിലുള്ള പരീക്ഷണങ്ങളിലൂടെ ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ ഇഞ്ചിക്ഷന്\u200d രീതിയില്\u200d മുമ്പുള്ള രീതികളോടൊപ്പം ഉപയോഗിക്കുമ്പോള്\u200d മുന്\u200d ഈ ഇഞ്ചക്ഷന്\u200d രീതികളുടെ ഒരു പൂര്\u200dണ്ണമായ തുല്യമാണ് ഞങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്നത്.', 'mt': 'Aħna nipproponu metodu sempliċi u effettiv biex tinjetta informazzjoni fil-livell tal-kliem f’mudelli ta’ lingwa newrali li jkunu jafu l-karattru. Għall-kuntrarju ta’ approċċi preċedenti li normalment jinjettaw informazzjoni fil-livell tal-kliem fl-input ta’ netwerk ta’ memorja fit-tul fuq medda qasira ta’ żmien (LSTM), ninjettawha fil-funzjoni softmax. Il-mudell li jirriżulta jista’ jitqies bħala kombinazzjoni ta’ mudell lingwistiku konxju mill-karattru u mudell lingwistiku sempliċi fil-livell tal-kliem. Il- metodu ta ’ l- injezzjoni tagħna jista ’ jintuża wkoll flimkien ma ’ metodi preċedenti. Permezz tal-esperimenti fuq 14-il lingwa tipikament diversifikata, a ħna empirikament nuru li l-metodu ta’ injezzjoni tagħna, meta użat flimkien mal-metodi preċedenti, jaħdem aħjar mill-metodi preċedenti, inkluż mekkaniżmu ta’ gating, medja, u konċentrazzjoni ta’ vetturi tal-kliem. Nipprovdu wkoll paragun komprensiv ta’ dawn il-metodi ta’ injezzjoni.', 'mn': 'Бид үг түвшинд мэдээллийг харьцааны мэдрэмжтэй мэдрэмжтэй мэдрэмжтэй мэдрэмжтэй хэл загвар руу шилжүүлэх энгийн, үр дүнтэй арга загварыг сануулдаг. Өмнөх ойлголтын ялгаа нь удаан хугацааны санамж (LSTM) сүлжээнд үг-түвшинд мэдээллийг инжекцийн тулд бид үүнийг softmax функц руу шилжүүлнэ. Үүний үр дүнтэй загвар нь харьцааны мэдэх хэл загвар болон энгийн үг хэл загвар гэж харагдаж болно. Бидний инжекцийн арга нь өмнөх арга болон хамт ашиглаж болно. 14 төрлийн хэл дээрх туршилтуудын тулд бид өмнөх аргаар хэрэглэгдсэн инжекцийн арга нь өмнөх арга замын илүү сайн ажилладаг гэдгийг харуулж байна. Мөн бид эдгээр инжекцийн аргыг бүрэн харьцуулж байна.', 'no': 'Vi foreslår ein enkel og effektiv metode for å injisera ordnivåinformasjon inn i nøyrale språk- modeller med teikn. I motsetning til førre tilnærmingar som vanlegvis injiserer ordnivåinformasjon ved inndata av ein lang kortmannomsikt minne (LSTM) i nettverket, injiserer vi det i softmax- funksjonen. Det resultant a modellet kan verta sett som kombinasjon av språkkmodellen med teikn og enkelt ordnivåspråk. Inninjeksmetoden vårt kan også brukast saman med førre metodar. Då gjennom eksperimentene på 14 typologisk diverse språk, viser vi empirisk at injeksjonsmetoden vår, når brukt saman med dei førre metodane, fungerer bedre enn dei førre metodane, inkluderer ein gating-mekanisme, gjennomsnittering og sammenhenging av ordvektorane. Vi tilbyr også ein komplett samanlikning av desse injeksmetodane.', 'ro': 'Propunem o metodă simplă și eficientă de a injecta informații la nivel de cuvânt în modele de limbaj neural conștient de caractere. Spre deosebire de abordările anterioare care de obicei injectează informații la nivel de cuvânt la intrarea unei rețele de memorie pe termen lung (LSTM), le injectăm în funcția softmax. Modelul rezultat poate fi văzut ca o combinație de model de limbaj conștient de caractere și model simplu de limbaj la nivel de cuvânt. Metoda noastră de injectare poate fi utilizată, de asemenea, împreună cu metodele anterioare. Prin experimentele pe 14 limbi tipologice diverse, demonstrăm empiric că metoda noastră de injectare, atunci când este folosită împreună cu metodele anterioare, funcționează mai bine decât metodele anterioare, inclusiv un mecanism de gating, media și concatenarea vectorilor de cuvinte. De asemenea, oferim o comparație cuprinzătoare a acestor metode de injectare.', 'pl': 'Proponujemy prostą i skuteczną metodę wstrzykiwania informacji na poziomie słowa do modeli języka neuronowego świadomych znaków. W przeciwieństwie do poprzednich podejść, które zazwyczaj wstrzykują informacje na poziomie słowa przy wejściu do sieci pamięci krótkoterminowej (LSTM), wstrzykujemy je do funkcji softmax. Wynikowy model można postrzegać jako połączenie modelu językowego świadomego znaku i prostego modelu językowego na poziomie słowa. Naszą metodę wstrzyknięcia można również stosować razem z poprzednimi metodami. Poprzez eksperymenty na 14-tych typologicznie zróżnicowanych językach empirycznie pokazujemy, że nasza metoda wtrysku, stosowana razem z poprzednimi metodami, działa lepiej niż poprzednie metody, w tym mechanizm gating, uśrednianie i łączenie wektorów słowa. Zapewniamy również kompleksowe porównanie tych metod wstrzykiwania.', 'sr': 'Predlažemo jednostavnu i efikasnu metodu da ubrizgavamo informacije na nivou riječi u modele neuralnog jezika koji su svesni karakterima. Za razliku od prethodnih pristupa koji obično ubrizgavaju informacije o nivou riječi na ulazu dugoročne sjećanja (LSTM) mreže, ubrizgavamo ga u softmax funkciju. Rezultatni model se može smatrati kombinacijom jezičkog model a i jednostavnog jezičkog modela na nivou riječi. Naša metoda injekcije se takođe može koristiti zajedno sa prethodnim metodama. Kroz eksperimente na 14 tipološki različitim jezicima, empirički pokazujemo da naša metoda injekcije, kada se koristi zajedno sa prethodnim metodama, funkcioniše bolje od prethodnih metoda, uključujući mehanizam prikupljanja, prosječavanja i samostalnost vektora riječi. Takoðe pružamo sveobuhvatljivu usporedbu ovih metoda injekcije.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා වචන ප්\u200dරශ්නයක් වචන ප්\u200dරශ්නයක් වචන ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි වචන ප්\u200dරශ මුලින් පිළිබඳ පිළිබඳ පිළිබඳ සම්බන්ධතාවක් වගේ වචන- ප්\u200dරමාණ තොරතුරු පරීක්ෂණය සමහර වෙනුවෙන් සමහර වෙනුවෙන්  ප්\u200dරතිචාර විදියට ප්\u200dරතිචාර භාෂාව අවශ්\u200dය භාෂාව සහ සාමාන්\u200dය වචන භාෂාව මදුල් වගේ සංයුත අපේ ඉන්ජික් විධානය පුළුවන් කලින් විධානය සමග පාවිච්චි කරන්න. පරීක්ෂණය 14 වලින් විවිධ භාෂාවක් වලින් ප්\u200dරයෝජනය වලින්, අපි ප්\u200dරයෝජනය විදිහට පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරයෝජනය විදිහය, ප්\u200dරයෝජනය විදිහය සමග ප අපි ඒවගේම මේ ප්\u200dරවේශන විදියට සම්පූර්ණ විදියට සම්පූර්ණ විදියට සම්පූර්ණ විදිය', 'sv': 'Vi föreslår en enkel och effektiv metod för att injicera ordnivå information i karaktärsmedvetna neurala språkmodeller. Till skillnad från tidigare metoder som vanligtvis injicerar ordnivå information vid ingången av ett LSTM-nätverk (Long Short-Term Memory), injicerar vi den i softmax-funktionen. Den resulterande modellen kan ses som en kombination av karaktärsmedveten språkmodell och enkel språkmodell på ordnivå. Vår injektionsmetod kan också användas tillsammans med tidigare metoder. Genom experimenten på 14 typologiskt olika språk visar vi empiriskt att vår injektionsmetod, när den används tillsammans med de tidigare metoderna, fungerar bättre än de tidigare metoderna, inklusive en gating mekanism, medelvärde och concatenation av ordvektorer. Vi erbjuder också en omfattande jämförelse av dessa injektionsmetoder.', 'so': 'Waxaynu soo jeedaynaa qaab fudud oo saameyn ah in macluumaadka heerka ee hadalka lagu soo rido tusaalaha afka neurada ee aqoon leh. Waxyaabaha hore oo kala duwan, kuwaas oo sida caadiga ah macluumaadka heerka ee hadalka ku saxeeya gudaha shabakadda xusuusta waqtiga dheer (LSTM), waxaynu ku saxeynaa waxqabadka dhakhtarka ah. The resultant model can be seen as a combination of character-aware language model and simple word-level language model.  Isku isticmaali karo qaababkayaga injiilka ee hore. Imtixaanka 14 luuqado oo kala duduwan ayaannu si fiican ugu muujinnaa in qaababka injiilkeena, marka lagu isticmaalo qaababka hore, wuxuu ka shaqeeyaa wax ka wanaagsan qaababka hore, kuwaas oo ah meymisyo gatitaanka, wastaac, iyo isku koobi karo vector hadalka. Waxaynu sidoo kale sameynaa qaababkan injiilka oo dhan.', 'ta': 'எழுத்து தெரியும் நெருக்கமான மொழி மாதிரிகளில் சொல்ல- மட்டத்தில் தகவலை சுருக்க ஒரு எளிய மற்றும் பயனுள்ள முறை முந்தைய செயல்பாடுகள் வழக்கமாக ஒரு நீண்ட நினைவகம் (LSTM) பிணையத்தின் உள்ளீட்டில் சொல்ல- மட்டத்தின் தகவலை உள்ளீட்டில் உள்ளீடு செய் @ info முந்தைய முறைகளுடன் எங்கள் ஊக்கத்திற்கு முறைமையை பயன்படுத்த முடியும். 14 வழக்கமான மொழிகளில் உள்ள பரிசோதனைகள் மூலம் நாம் வெற்றி முறைமையில் பயன்படுத்தப்பட்டால், முந்தைய முறைமைகளுடன் பயன்படுத்தப்பட்டால், முந்தைய முறைமைகளை விட சிறந்த செ இந்த தொகுப்பு முறைகளின் ஒப்பீட்டை நாம் முழுமையான ஒப்பிடுகிறோம்.', 'ur': 'ہم ایک ساده اور اثبات طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں کہ کلمات-سطح معلومات کو شخص-aware نیورل زبان مدل میں داخل کریں. اگلے طریقے کے مطابق جو معمولاً ایک چھوٹی مدت مہمانی (LSTM) نیٹ ورک کے اندر لغات لگانے والی معلومات کے ذریعے لغات لگاتے ہیں، ہم اسے نرم مہمانی فعالیت میں ڈھانک دیتے ہیں. نتیجہ موڈل کو شخص جاننے والی زبان موڈل اور ساده لفظ موڈل کے طور پر دیکھ سکتا ہے. ہمارا انجینٹ طریقہ پہلے طریقے سے بھی استعمال کر سکتا ہے۔ 14 تایپولوژیکی مختلف زبانوں کی آزمائش کے ذریعہ، ہم مضبوط طور پر دکھاتے ہیں کہ جب پہلے طریقوں کے ساتھ استعمال کیا گیا تو پہلے طریقوں سے بہتر کام کرتا ہے، ایک گٹنگ مکانیزم، میانڈر، اور کلمات ویکتروں کی تعلق میں۔ ہم نے بھی ان انجینٹ طریقوں کے مطابق ایک کامل مقایسہ کے طور پر پیش کیا ہے.', 'uz': "Biz oddiy va effektiv usulni tahrirlash uchun so'zlar darajada maʼlumotni qo'shish mumkin. Oldingi tarmoqning qisqa xotira (LSTM) tarmoqni kiritish uchun so'z- darajada maʼlumotni oʻzgartirib boʻlmadi, biz uni dastur maksimal funksiyasiga kiritimiz. Name Bizning ichki usuli oldingi usullar bilan birga ishlatiladi. Biz 14 ta ta'lim turli tillar orqali o'rganish orqali o'rganamiz, bizning injiserining usuli oldingi usullar bilan birga ishlatilganda, birinchi usullardan o'zgartirish mekanisme, o'rtacha o'zgarish va so'zlar vektorlarini birlashtirishdan yaxshi ishlayapmiz. Biz bu ichki usullarning butunlay o'xshash qilamiz.", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một phương pháp đơn giản và hiệu quả để tiêm thông tin từ cấp vào các mô hình ngôn ngữ thần kinh. Không giống các phương pháp trước mà thường cung cấp thông tin từ cấp vào một mạng bộ nhớ ngắn hạn (LSTM) lâu dài, chúng tôi tiêm nó vào hàm mềm dẻo. The Kết quả mô hình có thể được coi là sự kết hợp của mô hình ngôn ngữ nhận dạng đặc trưng và mô hình ngôn ngữ đơn giản. Cách tiêm của chúng tôi cũng có thể được dùng cùng với các phương pháp trước đây. Bằng các thí nghiệm về bốn ngôn ngữ khác nhau theo cách đánh vần khác nhau, chúng tôi có kinh nghiệm cho thấy phương pháp tiêm của chúng tôi, sử dụng cùng với các phương pháp trước, hiệu quả tốt hơn các phương pháp trước, bao gồm một cơ chế chọn lọc, thu thập và kết hợp các sinh tố từ. Chúng tôi cung cấp một so sánh toàn diện về các phương pháp tiêm này.', 'hr': 'Predlažemo jednostavnu i učinkovitu metodu za ubrizgavanje informacija na razini riječi u modele neuralnog jezika koji znaju karaktere. Za razliku od prethodnih pristupa koji obično injiciraju informacije o razini riječi na ulazu dugoročne mreže uspomene (LSTM), injiciramo ga u softmax funkciju. Rezultatni model se može smatrati kombinacijom jezičkog model a i jednostavnog jezičkog modela na razini riječi. Naša metoda injekcije također se može koristiti zajedno s prethodnim metodama. Kroz eksperimente na 14 tipološki različitim jezicima, empirički pokazujemo da naša metoda injekcije, kada se koristi zajedno s prethodnim metodama, funkcionira bolje od prethodnih metoda, uključujući mehanizam prijevoza, prosječavanja i samostalnost vektora riječi. Također pružamo sveobuhvatljivu usporedbu ovih metoda injekcije.', 'bg': 'Предлагаме прост и ефективен метод за инжектиране на информация на ниво думи в знаци на невронни езикови модели. За разлика от предишните подходи, които обикновено инжектират информация на ниво дума при въвеждане на мрежа за дългосрочна краткосрочна памет (ЛСТМ), ние я инжектираме във функцията софтмакс. Резултатният модел може да се разглежда като комбинация от езиков модел с знаци и прост езиков модел на ниво дума. Нашият метод на инжектиране може да се използва заедно с предишни методи. Чрез експериментите на 14 типологично различни езика, ние емпирично показваме, че нашият метод на инжектиране, когато се използва заедно с предишните методи, работи по-добре от предишните методи, включително механизъм за свързване, осредняване и конкатенация на вектори на думи. Ние също така предлагаме цялостно сравнение на тези методи за инжектиране.', 'da': 'Vi foreslår en enkel og effektiv metode til at injicere ord-niveau information i tegnebevidste neurale sprogmodeller. I modsætning til tidligere tilgange, som normalt indsprøjter ordniveau information ved input af et langtidshukommelsesnetværk (LSTM), indsprøjter vi det i softmax-funktionen. Den resulterende model kan ses som en kombination af tegnebevidst sprogmodel og simpel ordmodel. Vores injektionsmetode kan også anvendes sammen med tidligere metoder. Gennem forsøgene på 14 typologisk forskellige sprog viser vi empirisk, at vores injektionsmetode, når den anvendes sammen med de tidligere metoder, fungerer bedre end de tidligere metoder, herunder en gating mekanisme, gennemsnit og sammenkobling af ordvektorer. Vi giver også en omfattende sammenligning af disse injektionsmetoder.', 'nl': 'We stellen een eenvoudige en effectieve methode voor om informatie op woordniveau in karakterbewuste neurale taalmodellen te injecteren. In tegenstelling tot eerdere benaderingen die meestal informatie op woordniveau injecteren bij de invoer van een Long Short-Term Memory (LSTM) netwerk, injecteren we deze in de softmax functie. Het resulterende model kan worden gezien als een combinatie van karakterbewust taalmodel en eenvoudig taalmodel op woordniveau. Onze injectiemethode kan ook samen met eerdere methoden worden gebruikt. Door de experimenten met 14-typologisch diverse talen laten we empirisch zien dat onze injectiemethode, in combinatie met de vorige methoden, beter werkt dan de vorige methoden, inclusief een gating mechanisme, gemiddeld en aaneenschakeling van woordvectoren. We bieden ook een uitgebreide vergelijking van deze injectiemethoden.', 'id': 'Kami mengusulkan metode sederhana dan efektif untuk menyuntik informasi tingkat kata ke dalam model bahasa saraf yang sadar karakter. Tidak seperti pendekatan sebelumnya yang biasanya menyuntik informasi tingkat kata pada masukan jaringan memori jangka pendek panjang (LSTM), kita menyuntiknya ke dalam fungsi softmax. The resultant model can be seen as a combination of character-aware language model and simple word-level language model.  Metode suntikan kita juga dapat digunakan bersama dengan metode sebelumnya. Melalui eksperimen pada 14 bahasa tipologis yang berbeda, kita empirik menunjukkan bahwa metode injeksi kita, ketika digunakan bersama dengan metode sebelumnya, bekerja lebih baik dari metode sebelumnya, termasuk mekanisme gating, rata-rata, dan konatenasi vektor kata. Kami juga memberikan perbandingan komprensif dari metode injeksi ini.', 'de': 'Wir schlagen eine einfache und effektive Methode vor, um Informationen auf Wortebene in zeichenbewusste neuronale Sprachmodelle zu injizieren. Im Gegensatz zu früheren Ansätzen, die normalerweise Wortinformationen am Eingang eines Long Short-Term Memory (LSTM) Netzwerks injizieren, injizieren wir sie in die softmax Funktion. Das resultierende Modell kann als Kombination aus charakterbewusstem Sprachmodell und einem einfachen Sprachmodell auf Wortebene betrachtet werden. Unsere Injektionsmethode kann auch zusammen mit früheren Methoden verwendet werden. Durch die Experimente an 14-typologisch unterschiedlichen Sprachen zeigen wir empirisch, dass unsere Injektionsmethode, wenn sie zusammen mit den bisherigen Methoden verwendet wird, besser funktioniert als die bisherigen Methoden, einschließlich eines Gating-Mechanismus, Mittelwertbildung und Verkettung von Wortvektoren. Wir bieten auch einen umfassenden Vergleich dieser Injektionsmethoden.', 'sw': 'Tunazipendekeza njia rahisi na yenye ufanisi wa kuingiza taarifa za kiwango cha maneno katika mifano ya lugha inayofahamika. Tofauti na mbinu zilizopita ambazo mara nyingi huingiza taarifa za kiwango cha maneno kwenye mtandao wa kumbukumbu ya muda mrefu (LSTM) kwa kawaida, tunaingiza katika kazi za ubora. Mfano wa matokeo unaweza kuonekana kama muunganiko wa muundo wa lugha inayofahamika na mtindo rahisi wa lugha ya maneno. Utawala wetu wa injini unaweza pia kutumika pamoja na njia zilizopita. Kwa kupitia majaribio ya lugha 14 kwa kiasi kikubwa, tunaonyesha kwa hisia kwamba njia yetu ya injini, ambapo imetumiwa pamoja na njia zilizopita, inafanya kazi vizuri zaidi ya njia zilizopita, ikiwa ni pamoja na mfumo wa kuunganisha, kuongeza wastani na kuunganisha vectors wa maneno. Pia tunatoa ulinganisho mkubwa wa njia hizi za injini.', 'tr': 'Biz söz derejesi bilýän nuýral dili nuýtalaryna dahyl etmek üçin basit we täsirli bir yöntem teklip edýäris. Öňki metinçe söz derejesi maglumaty ýok bir ýüze (LSTM) syýahatyň girişinde gatnaýan ýaly, ony ýokaryk faýlyň içine girişdiririk. netijeli modi karakterlerden tanyş dili nusgasyna we basit söz derejesi nusgasyna görkezilip biler. Näsaz metodumyz öňki yöntemler bilen birlikte ulanyp biler. 14-nji typolojik dürli dillerden ybarat eden deneylerden çykyş yöntemimizi, öňki metodlar bilen birlikte ulanylan bolsa, öňki metodlardan gowy işleýär, gatma mekanizmasy, ortalama we söz vektörleriniň birleşmesini görkezýäris. Biz hem bu injeksiýa yöntemlerini daýat we çykyşlyk bilen üýtgeşdirdik.', 'fa': 'ما یک روش ساده و تاثیر برای تزریق اطلاعات سطح کلمات به مدل زبان عصبی که به شخصیت آگاهی دارد پیشنهاد می کنیم. برخلاف دسترسی قبلی که معمولاً اطلاعات سطح کلمات را در ورودی شبکه حافظه کوتاهی (LSTM) تزریق می\u200cکند، ما آن را در عملکرد نرم\u200cترین تزریق می\u200cکنیم. مدل نتیجه می\u200cتواند به عنوان ترکیب یک مدل زبان را با وجود شخصیت و مدل زبان سطح کلمه ساده ببیند. روش تزریق ما هم با روش های قبلی استفاده می شود. از طریق آزمایشات ۱۴ زبان نوع شناسایی متفاوت، ما به طور عمومی نشان می دهیم که روش تزریق ما، وقتی با روش های قبلی استفاده می شود، بهتر از روش های قبلی کار می کند، شامل یک مکانیسم تزریق، متوسط و متوسط کردن ویکتورهای کلمه. ما همچنین یک مقایسه کامل از این روش تزریق را پیشنهاد می کنیم.', 'af': "Ons voorstel 'n eenvoudige en effektief metode om woord-vlak inligting in karakterbewyse neurale taal modele te inprop. Ongelyks van vorige toegang wat gewoonlik word- vlak inligting inprop by die invoer van 'n lang kort- term geheue (LSTM) netwerk, ons inprop dit in die sagte maksimum funksie. Die resultant model kan gesien word as 'n kombinasie van karakter-bewyse taal model en eenvoudige woord-vlak taal model. Ons injeksie metode kan ook saam met vorige metodes gebruik word. Deur die eksperimente op 14 tipologiese verskillende tale, wys ons empiriese dat ons injeksie metode, wanneer saam met die vorige metodes gebruik word, werk beter as die vorige metodes, insluitend 'n gating mekanisme, middelverdiging en samelewing van woord vektores. Ons verskaf ook 'n kompleksitele vergelyking van hierdie inprop metodes.", 'sq': 'Ne propozojmë një metodë të thjeshtë dhe efektive për të injektuar informacionin e nivelit të fjalës në modelet e gjuhës nervore të vetëdijshme për karakterin. Në ndryshim nga qasjet e mëparshme që zakonisht injektojnë informacion në nivelin e fjalëve në hyrjen e një rrjeti të kujtesës afat-shkurtër (LSTM), ne e injektojmë at ë në funksionin softmax. Modeli rezultues mund të shihet si një kombinim i modelit të gjuhës me dijeni të karakterit dhe modelit të thjeshtë të gjuhës me nivel fjalësh. Metoda jonë e injeksionit mund të përdoret së bashku me metodat e mëparshme. Nëpërmjet eksperimenteve në 14 gjuhë tipologjikisht të ndryshme, ne empirikisht tregojmë se metoda jonë e injeksionit, kur përdoret së bashku me metodat e mëparshme, funksionon më mirë se metodat e mëparshme, duke përfshirë një mekanizëm gating, mesatarisë dhe konconcatenation të vektorëve të fjalës. Ne gjithashtu ofrojmë një krahasim të plotë të këtyre metodave të injeksionit.', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք պարզ և արդյունավետ մեթոդ բառի մակարդակի ինֆորմացիայի ներարտադրելու հերոսների գիտակցած նյարդային լեզվի մոդելների մեջ: Ի տարբերություն նախորդ մոտեցումներին, որոնք սովորաբար բառի մակարդակի ինֆորմացիա են ներմուծվում երկար կարճ ժամանակահատվածի հիշողության (LSMT) ցանցի ներմուծքում, մենք այն ներմուծվում ենք ծրագրի ֆունկցիայի մեջ: Արդյունքում ստացված մոդելը կարելի է տեսնել որպես բնորոշ լեզվի մոդելի և պարզ լեզվի մոդելի համակցություն: Մեր ներարկման մեթոդը կարող է նաև օգտագործվել նախկին մեթոդների հետ: Through the experiments on 14 typologically diverse languages, we empirically show that our injection method, when used together with the previous methods, works better than the previous methods, including a gating mechanism, averaging, and concatenation of word vectors.  We also provide a comprehensive comparison of these injection methods.', 'am': 'We propose a simple and effective method to inject word-level information into character-aware neural language models.  የቀድሞው የቃላት-ደረጃ መረጃን በተለየ ጥያቄ የረጅም ጊዜ ማስታወሻ (LSTM) መረብ ማውጣት ላይ በሚያስገባው የቀድሞው ደረጃዎች፣ ወደ ሶፍትክ ክፍል እናስገባዋለን፡፡ የፍጥረቱ ሞዴል የፊደል ቋንቋ ሞዴል እና ቀላል ቃላት-ደረጃ ቋንቋ ሞዴል እንዲያይ ይችላል። የማነጻ ስርዓታችን ከቀድሞው ሥርዓት ጋር በተጠቀም ይችላል፡፡ በተለየ 14 ቋንቋዎች በተለያዩ ልዩ ቋንቋዎች ላይ በተፈተና፣ የኢንጂነታችን ሥርዓት ከቀድሞው ሥርዓት ጋር በተጠቀም ጊዜ፣ የመጋቢት አካሄድ፣ ጠቃሚ እና የንግግር vector እና መቆጣጠር ይሻላል፡፡ እነዚህንም የነጥብ ሥርዓት እናሳስፋለን፡፡', 'bn': 'আমরা একটি সাধারণ এবং কার্যকর পদ্ধতি প্রস্তাব করি অক্ষর-সচেতন নিউরেল ভাষার মডেলে শব্দ-স্তর তথ্য প্রবেশ করার জন্য। পূর্ববর্তী পদ্ধতি যা সাধারণত একটি দীর্ঘ মেমোমেরি (LSTM) নেটওয়ার্কের ইনপুটে শব্দ-স্তর তথ্য প্রবেশ করার সাধারণত অনুরূপ, আমরা এটি সফট ফলাফল মডেলটি অক্ষর-পরিচিত ভাষার মডেল এবং সহজ শব্দ-স্তরের ভাষার মডেল হিসেবে দেখা যাবে। Our injection method can also be used together with previous methods.  ১৪ টি ভাষায় বিভিন্ন ভাষার পরীক্ষার মাধ্যমে আমরা ক্ষমতাশালীভাবে দেখাচ্ছি যে আমাদের ইঞ্জিকেশন পদ্ধতি যখন আগের পদ্ধতির সাথে ব্যবহার করা হয়, তখন আগের পদ্ধতির চেয়ে ভাল কাজ এছাড়াও আমরা এই ইঞ্জিকেশন পদ্ধতির সম্পর্কে একটি সম্পূর্ণ তুলনা দিয়েছি।', 'ko': '우리는 단어급 정보를 문자 감지 신경 언어 모델에 주입하는 간단하고 효과적인 방법을 제시했다.일반적으로 장단점 기억(LSTM) 네트워크 입력단에 글자급 정보를 주입하는 방법과 달리softmax 함수에 주입합니다.생성된 모델은 문자 감지 언어 모델과 간단한 단어급 언어 모델의 조합으로 볼 수 있다.우리의 주사 방법도 이전의 방법과 함께 사용할 수 있다.14가지 유형의 다양한 언어에 대한 실험을 통해 우리의 경험에 의하면 우리의 주입 방법은 이전의 방법과 결합하여 사용할 때 이전의 방법보다 더욱 잘 작동한다. 이는 선택 메커니즘, 평균과 글자 벡터 직렬을 포함한다.우리는 또 이런 주사 방법에 대해 전면적인 비교를 진행하였다.', 'ca': "Proposem un mètode senzill i efectiu per injectar informació de nivell de paraules en models de llenguatges neurals conscients del caràcter. A diferència dels enfocaments anteriors que normalment injecten informació de nivell de paraules a l'entrada d'una xarxa de memòria a curt termini (LSTM), la injectem a la funció softmax. El model resultant pot ser vist com una combinació de model de llenguatge conscient del caràcter i model senzill de llenguatge de nivell de paraules. El nostre mètode d'injecció també pot ser utilitzat juntament amb mètodes anteriors. Amb els experiments de 14 llengües tipològicament diverses, demostram empíricament que el nostre mètode d'injecció, quan utilitzat juntament amb els mètodes anteriors, funciona millor que els mètodes anteriors, incloent un mecanisme de gating, mitjana i concatenació dels vectors de paraules. També proporcionem una comparació completa d'aquests mètodes d'injecció.", 'cs': 'Navrhujeme jednoduchou a efektivní metodu vkládání informací na úrovni slova do znakových neuronových jazykových modelů. Na rozdíl od předchozích přístupů, které obvykle vstřikují informace na úrovni slova na vstup do sítě dlouhodobé krátkodobé paměti (LSTM), vstřikujeme je do funkce softmax. Výsledný model lze považovat za kombinaci znakového jazykového modelu a jednoduchého jazykového modelu na úrovni slova. Naši injekční metodu lze použít i společně s předchozími metodami. Prostřednictvím experimentů na 14.typologicky rozmanitých jazycích empiricky ukazujeme, že naše injekční metoda, použitá společně s předchozími metodami, funguje lépe než předchozí metody, včetně gatingového mechanismu, průměru a řetězce slovních vektorů. Dále poskytujeme komplexní srovnání těchto injekčních metod.', 'et': 'Pakume välja lihtsa ja efektiivse meetodi sõnatasemel teabe süstimiseks märgiteadlikesse neurokeelemudelitesse. Erinevalt varasematest lähenemisviisidest, mis tavaliselt sisestavad sõnatasemel teavet pikaajalise lühiajalise mälu (LSTM) võrgu sisenduses, süsteeme me selle softmax funktsiooni. Tulemusmudelit võib vaadelda märgiteadliku keelemudeli ja lihtsa sõnataseme keelemudeli kombinatsioonina. Meie süstimismeetodit saab kasutada ka koos varasemate meetoditega. 14 tüpoloogiliselt mitmekesise keelega läbi viidud eksperimentide näitame empiiriliselt, et meie süstimismeetod, kui seda kasutatakse koos eelmiste meetoditega, töötab paremini kui eelmised meetodid, sealhulgas värvimismehhanism, keskmine ja sõnavaktorite sidumine. Samuti pakume nende süstimismeetodite põhjalikku võrdlust.', 'fi': 'Ehdotamme yksinkertaista ja tehokasta menetelmää sanatason tiedon syöttämiseksi hahmotietoisiin neurokielimalleihin. Toisin kuin aiemmat lähestymistavat, jotka yleensä ruiskuttavat sanatason tietoa pitkän lyhyen aikavälin muistiverkon (LSTM) syötteessä, ruiskutamme sen softmax-toimintoon. Tuloksena oleva malli voidaan nähdä merkkitietoisen kielimallin ja yksinkertaisen sanatason kielimallin yhdistelmänä. Injektiomenetelmää voidaan käyttää myös yhdessä aiempien menetelmien kanssa. 14 typologisesti erilaisella kielellä tehtyjen kokeiden avulla osoitamme empiirisesti, että injektiomenetelmämme toimii yhdessä aiempien menetelmien kanssa paremmin kuin aikaisemmat menetelmät, mukaan lukien porttimekanismi, keskiarvo ja sanavektorien yhdistäminen. Tarjoamme myös kattavan vertailun näistä injektiomenetelmistä.', 'az': 'Biz söz-seviyyəti məlumatlarını karakter-aware nöral dili modellərə inşa etmək üçün basit və etkili bir yol təklif edirik. Əvvəlki məlumatların məlumatlarını çox qısa-müddət məlumatların (LSTM) a ğının girişində istifadə edən söz-seviyyəti məlumatlarına bənzər olmaqla, biz onu yumuşaqlıq funksiyasına istifadə edirik. Növbəti modeli karakter-aware dil modeli və basit söz səviyyəsi dili modeli kimi görülür. Əvvəlki metodlar ilə birlikdə istifadə edilə bilər. 14 tipolojik müxtəlif dillərdə olan eksperimentlərdən istifadə etdik ki, əvvəlki metodlar ilə birlikdə istifadə edildiyimiz zaman, əvvəlki metodlardan daha yaxşı işlər edir, gating mehānismi, ortalama və söz vektörlərinin birlikdə daha yaxşı işlər edir. Biz də bu injeksyon metodlarının bütün kompleks bir karşılaşdırmasını təmin edirik.', 'bs': 'Predlažemo jednostavnu i efikasnu metodu da ubrizgavamo informacije na nivou riječi u modele neuralnog jezika koji znaju karaktere. Za razliku od prethodnih pristupa koji obično ubrizgavaju informacije o nivou riječi na ulazu dugoročne sjećanja (LSTM) mreže, ubrizgavamo ga u softmax funkciju. Rezultatni model se može smatrati kombinacijom jezičkog model a i jednostavnog jezičkog modela na nivou riječi. Naša metoda injekcije također se može koristiti zajedno sa prethodnim metodama. Kroz eksperimente na 14 tipološki različitim jezicima, empirički pokazujemo da naša metoda injekcije, kada se koristi zajedno sa prethodnim metodama, funkcioniše bolje od prethodnih metoda, uključujući mehanizam prikupljanja, prosječavanja i usklađenost vektora riječi. Također pružamo sveobuhvatljivu usporedbu ovih metoda injekcije.', 'he': 'אנו מציעים שיטה פשוטה ויעילה להזריק מידע ברמה מילים לדוגמנים של שפת עצבית מודעת לדמות. בניגוד לגישויים קודמים שבדרך כלל מזריקים מידע ברמה מילים באמצעות רשת זיכרון ארוך לטווח קצר (LSTM), אנחנו מזריקים אותו לתפקיד softmax. המודל הנוצא יכול להיראות בתור שילוב של מודל שפת מודע לטבע ומודל שפת רמת מילים פשוט. שיטת הזריקה שלנו יכולה להשתמש גם יחד עם שיטות קודמות. באמצעות הניסויים על 14 שפות מגוונות טיפולוגית, אנו מראים באמפריה ששיטת הזריקה שלנו, כשמשתמשים יחד עם השיטות הקודמות, עובדת טוב יותר מהשיטות הקודמות, כולל מנגנון גייט, ממוצע ומתואם של ווקטורי מילים. We also provide a comprehensive comparison of these injection methods.', 'sk': 'Predlagamo enostavno in učinkovito metodo vbrizganja besednih informacij v modele nevronskega jezika, ki se zavedajo znakov. Za razliko od prejšnjih pristopov, ki običajno vbrizgavajo besedne informacije na vhodu dolgoročnega kratkoročnega pomnilnika (LSTM), jih vbrizgavamo v funkcijo softmax. Rezultat modela je mogoče obravnavati kot kombinacijo znakovnega jezikovnega modela in preprostega jezikovnega modela na ravni besed. Naša metoda injiciranja se lahko uporablja tudi skupaj s prejšnjimi metodami. Z eksperimenti na 14 tipološko različnih jezikih empirično pokažemo, da naša injekcijska metoda, ko se uporablja skupaj s prejšnjimi metodami, deluje bolje od prejšnjih metod, vključno z mehanizmom za vrtenje, povprečjevanjem in konatenacijo besednih vektorjev. Zagotavljamo tudi celovito primerjavo teh metod injiciranja.', 'jv': 'Anyone Awak dhéwé nambah kang dibutuhke sing dibutuhke informasi layar Laptop" and "Desktop Njuk-ajenci yang dipunangé manut kanggo digawe karo perangé kapan nang sampek. 1.2.3 Awak dhéwé nganggo perusahaan karo perusahaan kanggo nyengkuyung iki.', 'ha': "Kana goyyar da wata hanyor sauri da mai amfani, da za'a shigar da ma'anar-daraja cikin misalin harshen mai taƙaita. Fara kwamfyuta da aka riga, da aka shigar da takardar maganar-daraja a cikin shirin cikin jerin lokacin memory mai tsawo (LSSM) don mu injista shi a cikin aikin aiki na buƙata. Ana iya ganin motsi na ƙaramata kamar wata shirin misalin harshe mai inganci da kuma misalin harshe-daraja mai sauƙi. Kayya, ana iya amfani da hanyoyinmu da na farko. Ko bayan jarraboyin 14 masu turɓãya a cikin harshen turɓãya, za mu yi amfani da shirin ayuka, idan an yi amfani da shi da shiryoyin ayuka na farko, sai ya yi aiki mafi alhẽri daga hanyoyin zaman, idan an kamfata wani matsayi mai gaskatãwa, mai tsakanin, kuma sami da haɗi na shiryoyi na magana. Kayya, Munã samu misãlai ga waɗannan hanyõyin injistare.", 'bo': 'ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་སྟངས་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བསམ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Unlike previous approaches which usually inject word-level information at the input of a long-term memory (LSTM) network, we inject it into the softmax function. རྐྱེན་འབྲས་པའི་མ་དབྱིབས་དེ་ལ་མཚོན་རྟགས་ཤེས་པའི་སྐད་རིགས་དཔེ་དབྱིབས་དང་སྟབས་བདེན་བཤད་ཀྱི་སྐད་རིགས ང་ཚོའི་injection method can also be used with previous methods. Through the experiments on 14 typologically diverse languages, we empirically show that our injection method, when used together with the previous methods, works better than the previous methods, including a gating mechanism, averaging, and concatenation of word vectors. We also provide a comprehensive comparison of these methods.'}
{'en': 'On Model Stability as a Function of Random Seed', 'ar': 'في نموذج الاستقرار كدالة للبذور العشوائية', 'es': 'Sobre la estabilidad del modelo en función de la semilla aleatoria', 'pt': 'Sobre a estabilidade do modelo em função da semente aleatória', 'fr': "Sur la stabilité du modèle en fonction d'une graine aléatoire", 'hi': 'यादृच्छिक बीज के एक समारोह के रूप में मॉडल स्थिरता पर', 'ru': 'О стабильности модели как функции случайного семени', 'ja': 'ランダムシードの機能としてのモデル安定性について', 'zh': '凡为随机种子函数模稳定性', 'ga': 'Ar Chobhsaíocht Mhúnla mar Fheidhm Síl Randamach', 'ka': 'მოდელის სტანციალური ფუნქცია', 'el': 'Για τη σταθερότητα προτύπου ως λειτουργία του τυχαίου σπόρου', 'hu': 'A modell stabilitásáról mint a véletlenszerű vetőmag függvényében', 'it': 'Sulla stabilità del modello come funzione del seme casuale', 'kk': 'Кездейсоқ тарату функциясының үлгісінде қатынау', 'lt': 'Atsitiktinės sėklos funkcijos stabilumo pavyzdys', 'mk': 'На стабилноста на моделот како функција на случајно семе', 'ml': 'മോഡല്\u200d സ്റ്റാബിളിറ്റിയില്\u200d കുറിച്ചുള്ള കാഴ്ചപ്പെട്ട ഫങ്ഷന്\u200d ആയിരിക്കുന്നു', 'mt': 'Dwar il-Mudell ta’ Stabbiltà bħala Funzjoni ta’ Żerriegħa Random', 'mn': 'Тохиромжтой үрсийн функц болгон загварын тогтвортой байдал дээр', 'ms': 'Pada Stabiliti Model sebagai Fungsi Benih Rawak', 'pl': 'O stabilności modelu jako funkcji losowego nasiona', 'no': 'På Stabilitet på modell som ein funksjon av tilfeldig frød', 'ro': 'Stabilitatea modelului ca funcție a semințelor aleatorii', 'si': 'මොඩල් ස්ථිර විදියට ක්\u200dරියාත්මක විදියට', 'so': 'On Model Stability as a Function of Random Seed', 'sr': 'Na modelu stabilnost kao funkcija slučajnog sjemena', 'sv': 'Om modellstabilitet som en funktion av slumpmässig frö', 'ta': 'குறிப்பில்லாத காட்சியின் செயல்பாடு', 'ur': 'رینڈم سیڈ کے فانس کے طور پر موڈل استبلیت پر', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Trên mô hình ổn định là chức năng của hạt giống ngẫu nhiên', 'bg': 'За стабилността на модела като функция на случайното семе', 'hr': 'Na stabilnosti modela kao funkcija slučajnog sjemena', 'nl': 'Op Model Stabiliteit als Functie van Willekeurig Zaad', 'da': 'Om modelstabilitet som funktion af tilfældigt frø', 'de': 'Zur Modellstabilität als Funktion von zufälligem Saatgut', 'id': 'Pada Stabilitas Model sebagai Fungsi Benih Random', 'ko': '무작위 피드 함수로서의 모델 안정성', 'fa': 'روی استقامت مدل به عنوان یک عملکرد Seed تصادفی', 'sw': 'Kwenye msimamo wa Model kama Funzo la Sahara', 'tr': 'Keselen Wasp', 'af': "Op Model Stabiliteit as 'n Funksie van Lukrake Seed", 'sq': 'On Model Stability as a Function of Random Seed', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Մոդելի կայունությունը որպես պատահական սերմի ֆունկցիա', 'bn': 'মোডেল স্ট্যাটিভিস্টেলিটি অক্ষরের ফাংশন হিসেবে', 'az': 'Xüsusiyyətli Seed Funksiyonu kimi Model Stability', 'bs': 'Na stabilnosti modela kao funkcija slučajnog sjemena', 'ca': "En el model d'estabilitat com a funció de semilles aleatòries", 'cs': 'O stabilitě modelu jako funkci náhodného semena', 'et': 'Mudeli stabiilsuse kui juhusliku seemne funktsiooni kohta', 'fi': 'Mallin vakaudesta satunnaisten siementen funktiona', 'jv': 'Nanging Stabler model nganggo Ngubah Kemerdekaan', 'ha': '@ action', 'he': 'על יציבות מודל בתפקיד זרע אקראי', 'sk': 'O stabilnosti modela kot funkciji naključnega semena', 'bo': 'Random Seed ཡི་ལས་འཆར་བརྗོད་པའི་མ་དབྱིབས་བཙུགས་རུང་བའི་རིམ་པ'}
{'en': 'In this paper, we focus on quantifying model stability as a function of random seed by investigating the effects of the induced randomness on model performance and the robustness of the model in general. We specifically perform a controlled study on the effect of random seeds on the behaviour of attention, gradient-based and surrogate model based (LIME) interpretations. Our analysis suggests that random seeds can adversely affect the consistency of models resulting in counterfactual interpretations. We propose a technique called Aggressive Stochastic Weight Averaging (ASWA) and an extension called Norm-filtered Aggressive Stochastic Weight Averaging (NASWA) which improves the stability of models over random seeds. With our ASWA and NASWA based optimization, we are able to improve the robustness of the original model, on average reducing the standard deviation of the model’s performance by 72 %.', 'ar': 'في هذا البحث ، نركز على القياس الكمي لاستقرار النموذج كدالة للبذرة العشوائية من خلال التحقيق في تأثيرات العشوائية المستحثة على أداء النموذج وقوة النموذج بشكل عام. نقوم على وجه التحديد بإجراء دراسة مضبوطة حول تأثير البذور العشوائية على سلوك الانتباه والتفسيرات القائمة على التدرج والنموذج البديل (LIME). يشير تحليلنا إلى أن البذور العشوائية يمكن أن تؤثر سلبًا على اتساق النماذج مما يؤدي إلى تفسيرات غير واقعية. نقترح تقنية تسمى متوسط الوزن العشوائي العدواني (ASWA) وامتداد يسمى متوسط الوزن العشوائي العدواني المصفى المعياري (NASWA) الذي يحسن استقرار النماذج على البذور العشوائية. من خلال التحسين المستند إلى أسوا و NASWA ، نحن قادرون على تحسين متانة النموذج الأصلي ، في المتوسط ، لتقليل الانحراف المعياري لأداء النموذج بنسبة 72٪.', 'pt': 'Neste artigo, nos concentramos em quantificar a estabilidade do modelo em função da semente aleatória investigando os efeitos da aleatoriedade induzida no desempenho do modelo e na robustez do modelo em geral. Realizamos especificamente um estudo controlado sobre o efeito de sementes aleatórias sobre o comportamento das interpretações de atenção, baseadas em gradiente e baseadas em modelos substitutos (LIME). Nossa análise sugere que as sementes aleatórias podem afetar negativamente a consistência dos modelos, resultando em interpretações contrafactuais. Propomos uma técnica chamada Aggressive Stochastic Weight Averaging (ASWA) e uma extensão chamada Norm-filtered Aggressive Stochastic Weight Averaging (NASWA) que melhora a estabilidade dos modelos sobre sementes aleatórias. Com nossa otimização baseada em ASWA e NASWA, podemos melhorar a robustez do modelo original, reduzindo em média o desvio padrão do desempenho do modelo em 72%.', 'es': 'En este artículo, nos centramos en cuantificar la estabilidad del modelo en función de la semilla aleatoria mediante la investigación de los efectos de la aleatoriedad inducida en el rendimiento del modelo y la robustez del modelo en general. Específicamente, realizamos un estudio controlado sobre el efecto de las semillas aleatorias en el comportamiento de las interpretaciones de atención, basadas en gradientes y basadas en modelos sustitutos (LIME). Nuestro análisis sugiere que las semillas aleatorias pueden afectar negativamente a la consistencia de los modelos, lo que resulta en interpretaciones contrafácticas. Proponemos una técnica llamada Promedio de peso estocástico agresivo (ASWA) y una extensión llamada Promedio de peso estocástico agresivo filtrado por normas (NASWA) que mejora la estabilidad de los modelos sobre semillas aleatorias. Con nuestra optimización basada en ASWA y NASWA, podemos mejorar la robustez del modelo original, reduciendo en promedio la desviación estándar del rendimiento del modelo en un 72%.', 'fr': "Dans cet article, nous nous concentrons sur la quantification de la stabilité du modèle en fonction de la graine aléatoire en étudiant les effets du caractère aléatoire induit sur les performances du modèle et la robustesse du modèle en général. Nous effectuons spécifiquement une étude contrôlée sur l'effet des graines aléatoires sur le comportement de l'attention, des interprétations basées sur des gradients et des modèles de substitution (LIME). Notre analyse suggère que les semences aléatoires peuvent nuire à la cohérence des modèles, ce qui donne lieu à des interprétations contrefactuelles. Nous proposons une technique appelée Aggressive Stochastic Weight Averaging (ASWA) et une extension appelée Norm-filtered Aggressive Stochastic Weight Averaging (NASWA) qui améliore la stabilité des modèles sur des graines aléatoires. Grâce à notre optimisation basée sur ASWA et NASWA, nous sommes en mesure d'améliorer la robustesse du modèle d'origine, en réduisant en moyenne l'écart type des performances du modèle de 72\xa0%.", 'ja': '本稿では，モデルの性能に対する誘導ランダム性の影響やモデルの堅牢性全般を調べることで，モデルの安定性をランダムシードの関数として定量化することに焦点を当てる．特に、ランダムシードが注意力の挙動に及ぼす影響、勾配に基づくモデルおよび代用モデルに基づく（石灰）解釈に関する対照研究を実施する。我々の分析は、ランダムシードがモデルの一貫性に悪影響を及ぼし、反事実的な解釈をもたらす可能性があることを示唆している。我々は、アグレッシブ確率的重み平均化（ ＡＳＷＡ ）と呼ばれる技術と、ランダムシードに対するモデルの安定性を向上させるノームフィルタードアグレッシブ確率的重み平均化（ ＮＡＳＷＡ ）と呼ばれる拡張を提案する。ASWAとNASWAベースの最適化により、オリジナルモデルの堅牢性を向上させ、モデルのパフォーマンスの標準偏差を平均72 ％削減することができます。', 'hi': 'इस पेपर में, हम मॉडल प्रदर्शन पर प्रेरित यादृच्छिकता के प्रभावों और सामान्य रूप से मॉडल की मजबूती की जांच करके यादृच्छिक बीज के एक समारोह के रूप में मॉडल स्थिरता को परिमाणित करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं। हम विशेष रूप से ध्यान, ढाल-आधारित और सरोगेट मॉडल आधारित (LIME) व्याख्याओं के व्यवहार पर यादृच्छिक बीज के प्रभाव पर एक नियंत्रित अध्ययन करते हैं। हमारे विश्लेषण से पता चलता है कि यादृच्छिक बीज मॉडल की स्थिरता को प्रतिकूल रूप से प्रभावित कर सकते हैं जिसके परिणामस्वरूप प्रतिवादी व्याख्याएं होती हैं। हम आक्रामक स्टोकेस्टिक वजन औसत (ASWA) नामक एक तकनीक का प्रस्ताव करते हैं और एक विस्तार जिसे नॉर्म-फ़िल्टर्ड आक्रामक स्टोकेस्टिक वजन औसत (NASWA) कहा जाता है जो यादृच्छिक बीजों पर मॉडल की स्थिरता में सुधार करता है। हमारे ASWA और NASWA आधारित अनुकूलन के साथ, हम मूल मॉडल की मजबूती में सुधार करने में सक्षम हैं, औसतन मॉडल के प्रदर्शन के मानक विचलन को 72% तक कम करते हैं।', 'zh': '于本文之中,研求诱导随机性对模型性与模形鲁棒性相染,重量化稳定性为随种之函数。 专以随机种子为意,梯度基于代(LIME)说行相照究。 吾之分析表明,随机对模型一致性不利,故反事解释。 臣等立为激进随机权重均(ASWA)之术,及一为范数漉激进随机权重均(NASWA)之广,则形相对于随机种子之稳定性。 因 ASWA NASWA 之优化,以崇其鲁棒性,均降其标准偏差 72%。', 'ru': 'В этой статье мы сосредоточимся на количественной оценке стабильности модели как функции случайного семени путем исследования влияния наведенной случайности на производительность модели и устойчивость модели в целом. В частности, мы проводим контролируемое исследование влияния случайных семян на поведение интерпретаций на основе внимания, градиента и суррогатной модели (ИЗВЕСТИ). Наш анализ предполагает, что случайные семена могут отрицательно влиять на согласованность моделей, что приводит к контрфактическим интерпретациям. Мы предлагаем метод, называемый агрессивным стохастическим усреднением веса (ASWA), и расширение, называемое нормофильтрованным агрессивным стохастическим усреднением веса (NASWA), которое улучшает стабильность моделей по сравнению со случайными семенами. Благодаря нашей оптимизации на основе ASWA и NASWA мы можем повысить надежность оригинальной модели, в среднем уменьшив стандартное отклонение производительности модели на 72%.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, dírímid ar chobhsaíocht mhúnla a chainníochtú mar fheidhm de shíol randamach trí imscrúdú a dhéanamh ar na héifeachtaí atá ag an randamacht spreagtha ar fheidhmíocht an mhúnla agus ar stóinseacht an mhúnla i gcoitinne. Déanaimid staidéar rialaithe go sonrach ar éifeacht síolta randamacha ar iompar aird, léirmhínithe bunaithe ar ghrádán agus samhail ionadach (LIME). Tugann ár n-anailís le fios go bhféadfadh drochthionchar a bheith ag síolta randamacha ar chomhsheasmhacht na múnlaí as a dtagann léirmhínithe frithfhíorasacha. Molaimid teicníocht ar a dtugtar Meánú Meáchan Ionsaitheach Stochastic (ASWA) agus síneadh ar a dtugtar Meánú Meáchan Ionsaitheach Stochastic Norm-scagtha (NASWA) a fheabhsaíonn cobhsaíocht samhlacha thar shíolta randamacha. Le ár leas iomlán a bhaint ASWA agus NASWA, táimid in ann feabhas a chur ar stóinseacht an mhúnla bunaidh, ar an meán laghdú ar an diall caighdeánach ar fheidhmíocht an tsamhail faoi 72%.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, εστιάζουμε στην ποσοτικοποίηση της σταθερότητας του μοντέλου ως συνάρτηση των τυχαίων σπόρων ερευνώντας τις επιπτώσεις της επαγόμενης τυχαιότητας στην απόδοση του μοντέλου και την ανθεκτικότητα του μοντέλου γενικότερα. Πραγματοποιούμε συγκεκριμένα μια ελεγχόμενη μελέτη σχετικά με την επίδραση των τυχαίων σπόρων στη συμπεριφορά της προσοχής, της ερμηνείας βάσει κλίσης και του υποκατάστατου μοντέλου (LIME). Η ανάλυσή μας υποδεικνύει ότι οι τυχαίοι σπόροι μπορούν να επηρεάσουν αρνητικά τη συνέπεια των μοντέλων με αποτέλεσμα να ερμηνεύονται αντίθετα. Προτείνουμε μια τεχνική που ονομάζεται επιθετική στοχαστική μέση μέτρηση βάρους (και μια επέκταση που ονομάζεται επιθετική στοχαστική μέση μέτρηση βάρους που βελτιώνει τη σταθερότητα των μοντέλων έναντι τυχαίων σπόρων. Με τη βελτιστοποίηση που βασίζεται σε ASWA και NASWA, είμαστε σε θέση να βελτιώσουμε την ανθεκτικότητα του αρχικού μοντέλου, μειώνοντας κατά μέσο όρο την τυπική απόκλιση της απόδοσης του μοντέλου κατά 72%.', 'hu': 'Jelen tanulmányban a modell stabilitásának számszerűsítésére összpontosítunk a véletlenszerű vetőmag függvényében, az indukált véletlenszerűség hatásainak vizsgálatával a modell teljesítményére és általában a modell robusztusságára. Konkrétan kontrollos vizsgálatot végzünk a véletlenszerű vetőmagok figyelemfelkeltés, gradiens alapú és helyettesítő modell alapú (LIME) értelmezések viselkedésére gyakorolt hatásáról. Elemzésünk arra utal, hogy a véletlenszerű vetőmagok hátrányosan befolyásolhatják a modellek konzisztenciáját, ami ellentétes értelmezéseket eredményez. Javasoljuk az Agresszív Stochastic Weight Averaging (ASWA) elnevezésű technikát és a Norm-filtered Agresszív Stochastic Weight Averaging (NASWA) elnevezésű kiterjesztést, amely javítja a modellek stabilitását véletlenszerű magokkal szemben. ASWA és NASWA alapú optimalizálásunkkal képesek vagyunk javítani az eredeti modell robusztusságát, átlagosan 72%-kal csökkentve a modell teljesítményének standard eltérését.', 'ka': 'ამ დოკუნტში, ჩვენ მოდელის სტაბლიტის კვანტიფიკაცია როგორც მოდელის სტაბლიტის ფუნქცია, როგორც მოდელის სტაბლიტის ფუნქცია შევხედავთ მოდელის სტაბლიტის ეფექტის შე ჩვენ განსაკუთრებულად კონტროლური სწავლის შემდეგ გამოსაკუთრებული სიყვანის ეფექტის გავაკეთებთ მონაცემების, გრადიენტის და სურპოგრატის მოდელს (LIME) ინტერპუქცი ჩვენი ანალიზია იგივე, რომ არაფერი შვილები შეუძლიათ განსაკუთრებულად გააკეთება მოდელების კონსტენსტურობას, რომლებიც შეიძლია გააკეთება შემ ჩვენ შეგიძლიათ ტექნოგია, რომელიც სახელია Aggressive Stochastic Weight Averaging (ASWA) და ნორმა ფილტრირებული Aggressive Stochastic Weight Averaging (NASWA), რომელიც მოდელების სტაბლიტურობას გამოსახულებელად უფრო მეტადებს. ჩვენი ASWA და NASWA-ს ბაზეული ოპტიმიზაციაზე, ჩვენ შეგვიძლია უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო ძალიან მოდულის მოდულის წარმოდულობას, საშუალოდ 72% მოდულის სტანდარტური გადა', 'it': "In questo articolo, ci concentriamo sulla quantificazione della stabilità del modello in funzione del seme casuale indagando gli effetti della casualità indotta sulle prestazioni del modello e sulla robustezza del modello in generale. Eseguiamo in particolare uno studio controllato sull'effetto dei semi casuali sul comportamento dell'attenzione, delle interpretazioni basate su gradiente e modello surrogato (LIME). La nostra analisi suggerisce che i semi casuali possono influenzare negativamente la coerenza dei modelli con conseguenti interpretazioni controfattuali. Proponiamo una tecnica chiamata Aggressive Stochastic Weight Averaging (ASWA) e un'estensione chiamata Norm-filtered Aggressive Stochastic Weight Averaging (NASWA) che migliora la stabilità dei modelli su semi casuali. Con la nostra ottimizzazione basata su ASWA e NASWA, siamo in grado di migliorare la robustezza del modello originale, riducendo in media la deviazione standard delle prestazioni del modello del 72%.", 'kk': 'Бұл қағазда, үлгі дұрыстығын кездейсоқ тарықтың функциясы ретінде есептеу үшін, үлгі жылдамдығына кездейсоқ тәртіпсіздіктерді және үлгінің дұрыстығын зерттеп, көмектесетін қағазд Біз өзгертіп, қарапайым, градиенттің негізінде және сурогат үлгісінің (LIME) интерпретацияларына негізінде кездейсоқ тарықтардың эффектін бақылап тұрамыз. Біздің анализиямыз кездейсоқ тарықтар үлгілердің тәуелсіздігіне қарамастыруға болады деп ойлайды. Біз Aggressive Stochastic Weight Average (ASWA) деп аталатын техникалық және Norm- сүзгілеген Aggressive Stochastic Weight Average (NASWA) деп аталатын кездейсоқ тарықтардың моделдердің стабильностігін жақсарту керек. ASWA және NASWA негіздеген оптимизациясы менен, біз бастапқы моделінің құндылығын жасай аламыз. Орталық үлгінің стандартты ауытқуын 72% дегенге төмендету үшін.', 'lt': 'Šiame dokumente daugiausia dėmesio skiriame modelio stabilumo kiekybiniam nustatymui kaip atsitiktinės sėklos funkcijai tiriant atsitiktinės atrankos poveikį modelio veiksmingumui ir modelio patikimumui apskritai. Konkrečiai atliekame kontroliuojamą tyrimą dėl atsitiktinių sėklų poveikio dėmesio elgesiui, gradient ų ir pakaitinio modelio (LIME) aiškinimui. Mūsų analizė rodo, kad atsitiktinės sėklos gali neigiamai paveikti modelių nuoseklumą, dėl kurio gali būti aiškinamos priešingai. Siūlome metodą, vadinamą agresyvaus stochastinio svorio vidurkiu (ASWA), ir pratęsimą, vadinamą standartiniu filtru filtruotu agresyvaus stochastinio svorio vidurkiu (NASWA), kuris pagerina modelių stabilumą atsitiktinių sėklų atžvilgiu. Naudodami ASWA ir NASWA pagrįstą optimizaciją, galime pagerinti pradinio modelio patikimumą ir vidutiniškai sumažinti standartinį modelio veiklos nuokrypį 72 %.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d മോഡല്\u200d സ്ഥിരമായി നമ്മള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നത് നിര്\u200dണ്ണയില്ലാത്ത വിത്തിന്റെ ഫങ്ഷനായിട്ടാണ്. മോഡല്\u200d പ്രകടനത്തിന്റെയും മോഡല പ്രത്യേകിച്ച് നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട വിത്രങ്ങളുടെ പ്രഭാവം, ഗ്രാഡിഡേറ്റ് അടിസ്ഥാനമാക്കിയ മോഡല്\u200d (LIME) വ്യാഖ്യാനം അടിസ് നമ്മുടെ അന്വേഷണം നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നത് കുറഞ്ഞ വിത്തുകള്\u200dക്ക് മോഡലുകളുടെ സ്ഥിര്യത്തില്\u200d മാത്രമാണ് പ്രയോജനപ് ആഗ്രാഗ്രാസ്റ്റോക്സ്റ്റോച്ചിക്ക് വൈറ്റ് എവെയരേജ് എന്ന ഒരു ടെക്നിക്ക് പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. നോം ഫില്റ്റര്\u200dട്ട് ചെയ്ത ആഗ്രാസിവ് സ്റ്റോച്ചിക നമ്മുടെ ആസ്വാവും നാസ്വുവും അടിസ്ഥാനമായ ഐക്യൂട്ടീമീഷന്\u200d കൊണ്ട്, നമുക്ക് ആദ്യമായ മോഡലിന്റെ റോസ്റ്റിസ്റ്റ് മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d കഴിയും, മ', 'ms': 'Dalam kertas ini, kita fokus pada kuantifikasi stabiliti model sebagai fungsi benih rawak dengan menyelidiki kesan rawak yang disebabkan pada prestasi model dan kepekatan model secara umum. Kami secara khusus melakukan kajian kawalan mengenai kesan benih rawak pada perilaku perhatian, interpretasi model berdasarkan gradien dan pengganti (LIME). Analisis kami menunjukkan bahawa benih rawak boleh mempengaruhi kesistensi model yang menghasilkan interpretasi kontrafaktual. Kami mengusulkan teknik yang dipanggil Aggressive Stochastic Weight Average (ASWA) dan sambungan yang dipanggil Norm-filtered Aggressive Stochastic Weight Average (NASWA) yang meningkatkan kestabilan model daripada benih rawak. Dengan optimizasi berdasarkan ASWA dan NASWA kami, kami mampu memperbaiki kepekatan model asal, secara rata-rata mengurangi deviasi piawai prestasi model dengan 72%.', 'mt': "F’dan id-dokument, niffokaw fuq il-kwantifikazzjoni tal-istabbiltà tal-mudell bħala funzjoni ta’ żerriegħa każwali billi ninvestigaw l-effetti tal-każwali indotta fuq il-prestazzjoni tal-mudell u r-robustezza tal-mudell b’mod ġenerali. Aħna twettaq speċifikament studju kkontrollat dwar l-effett taż-żrieragħ aleatorji fuq l-imġiba tal-attenzjoni, interpretazzjonijiet ibbażati fuq il-gradjenti u mudell sostitut (LIME). L-analiżi tagħna tissuġġerixxi li ż-żrieragħ aleatorji jistgħu jaffettwaw b’mod negattiv il-konsistenza tal-mudelli li jirriżultaw f’interpretazzjonijiet kontrafattwali. Aħna nipproponu teknika msejħa Medjazzjoni tal-Piż Stokastiku Aggressiv (ASWA) u estensjoni msejħa Medjazzjoni tal-Piż Stokastiku Aggressiv Aggressiv (NASWA) iffiltrata b’mod normali li ttejjeb l-istabbiltà tal-mudelli fuq żrieragħ aleatorji. Bl-ottimizzazzjoni bbażata fuq l-ASWA u n-NASWA tagħna, nistgħu ntejbu r-robustezza tal-mudell oriġinali, b'medja li tnaqqas id-devjazzjoni standard tal-prestazzjoni tal-mudell bi 72 %.", 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид загварын тогтвортой тогтвортой байдлыг санамсаргүй тарианы функц гэж тооцоолж, загварын жинхэнэ байдлын нөлөөг судалж, загварын хүчтэй байдлыг тооцоолж анхаарна. Бид тодорхой анхаарал, градиент дээр суурилсан, суррогат загвар дээр суурилсан (LIME) тодорхойлолтуудын үр дүнд санамсаргүй тарианы нөлөө дээр хяналттай судалгаа хийдэг. Бидний шинжилгээнд санамсаргүй үр нь загварын тогтвортой байдлыг нөлөөлж чадна. Бид Aggressive Stochastic Weight Averaging (ASWA) гэдэг техник болон Норм-сүзүүлсэн Aggressive Stochastic Weight Averaging (NASWA) гэдэг нэмэлт дэвшилт нь санамсаргүй үр дахь загварын тогтвортой байдлыг сайжруулдаг. АСВА болон НАСВА-ын үндсэн сайжруулалтын тулд бид эхний загварын хүчтэй байдлыг сайжруулж чадна. Загварын үйлдвэрлэлийн стандарт өөрчлөлтийг дундаж 72% багасгаж чадна.', 'no': 'I denne papiret fokuserer vi på kvantifikasjon av modellestabilitet som ein funksjon av tilfeldige frø ved å undersøke effekten av den induserte tilfeldigheten på modellefunksjonen og styrken av modellen generelt. Vi spesifikke utfører ein kontrollert studie på effekten av tilfeldige deler på oppførselen av oppmerksomheten, fargeovergangsbasert og surrogatmodell basert på LIME-tolkingar. Analysen vårt foreslår at tilfeldige deler kan negativt påvirke konsistens av modeller som fører til vilkårlege tolking. Vi foreslår ein teknikk kalla Aggressive Stochastic Weight Averaging (ASWA) og eit utviding kalla Norm-filtrert Aggressive Stochastic Weight Averaging (NASWA), som forbedrar stabiliteten av modeller over tilfeldige deler. Med vårt ASWA og NASWA-basert optimalisering kan vi forbedra styrken på den opprinnelige modellen, ved gjennomsnitt å redusera standardversjonen av modellen til 72%.', 'pl': 'W artykule skupiamy się na ilościowym określeniu stabilności modelu jako funkcji losowego nasienia poprzez badanie wpływu indukowanej losowości na wydajność modelu i solidność modelu w ogóle. W szczególności przeprowadzamy kontrolowane badanie nad wpływem losowych nasion na zachowanie uwagi, interpretacji opartych na gradientach i zastępczych modelach (LIME). Nasza analiza sugeruje, że losowe nasiona mogą negatywnie wpływać na spójność modeli, co prowadzi do interpretacji kontrfaktycznych. Proponujemy technikę o nazwie Aggressive Stochastic Weight Average (ASWA) oraz rozszerzenie o nazwie Norm-filtrowane Aggressive Stochastic Weight Average (NASWA), które poprawia stabilność modeli nad losowymi nasionami. Dzięki naszej optymalizacji opartej na ASWA i NASWA jesteśmy w stanie poprawić solidność oryginalnego modelu, średnio zmniejszając odchylenie standardowe wydajności modelu o 72%.', 'ro': 'În această lucrare, ne concentrăm pe cuantificarea stabilității modelului ca funcție a semințelor aleatorii prin investigarea efectelor aleatorii induse asupra performanței modelului și robusteții modelului în general. Realizăm în mod specific un studiu controlat asupra efectului semințelor aleatorii asupra comportamentului atenției, interpretărilor bazate pe gradient și modelul surogat (LIME). Analiza noastră sugerează că semințele aleatorii pot afecta negativ consistența modelelor rezultând în interpretări contrafactuale. Propunem o tehnică numită Averizarea Greutății Stocastice Agresive (ASWA) și o extensie numită Averizarea Greutății Stocastice Agresive (NASWA) filtrată prin Norm, care îmbunătățește stabilitatea modelelor față de semințele aleatorii. Cu optimizarea bazată pe ASWA și NASWA, suntem capabili să îmbunătățim robustețea modelului original, reducând în medie abaterea standard a performanței modelului cu 72%.', 'sr': 'U ovom papiru, fokusiramo se na kvantificiranje modelske stabilnosti kao funkciju nasumičnog semena istražujući učinak indukovane slučajnosti na modelsku funkciju i robustnost model a uopšte. Posebno obavljamo kontrolnu studiju o učinku nasumičnih semena na ponašanje pažnje, na osnovu gradient a i surogatnog modela baziranog na temelju (LIME). Naša analiza ukazuje na to da nasumične seme mogu negativno utjecati na konsekvenciju modela koji rezultuju u lažnim interpretacijama. Predlažemo tehniku koja se zove Aggresivna osveta težine stokastične težine (ASWA) i produženje po imenu Norm-filtrirana Aggresivna osveta težine stokastične težine (NASWA), koja poboljšava stabilnost modela iznad nasumičnih semena. Sa optimizacijom na osnovu ASWA-e i NASWA-e, možemo poboljšati robotu originalnog modela, na prosjeku smanjujući standardnu odstupanje provedbe modela za 72%.', 'so': "Qoraalkan, waxaynu ku kalsoonaynaa dhaqdhaqaalaha sameynta modellka sida farcanka fudud ah, si aan u baaritaanno saamaynta ka shaqeynta sameynta sameynta modellka iyo dhaqaalaha modellka. Si gaar ah ayaannu u sameynaa waxbarasho la ilaaliyo oo ku saabsan saameyn ku saabsan dhaqdhaqaalaha aragtida, dabeecada rasmiga ah iyo qoraalka (LIME) ku saleysan. Analyskayagu wuxuu ka muuqanayaa in abuuraha la fududeeyo ay saameyn u yeelan karaan sameynta modelalka oo ka soo jeeda turjubaan rasmi ah. Waxaynu soo jeedaynaa tekniko la yidhaahdo Aggressive Stochastic Weight Averaging (ASWA) iyo sii-socda magaca Norm-filtered Aggressive Stochastic Weight Averaging (NASWA) oo kordhinaya stability of models ka badan seed-random. With our ASWA and NASWA based optimization, we are able to improve the robustness of the original model, on average reducing the standard deviation of the model's performance by 72%.", 'mk': 'Во овој документ, се фокусираме на квантификацијата на стабилноста на моделот како функција на случајно семе со истрага на ефектите на индукционираната случајност на производството на моделот и robustness на моделот генерално. Специфично спроведуваме контролирана студија за ефектот на случајно семе на однесувањето на вниманието, градиентните и сурогатните интерпретации на моделот (LIME). Our analysis suggests that random seeds can adversely affect the consistency of models resulting in counterfactual interpretations.  Ние предложуваме техника наречена агресивно стокастичко просечување тежина (АСВА) и продолжување наречено нормално филтрирано агресивно стокастичко просечување тежина (НАСВА), која ја подобрува стабилноста на моделите над случајно семе. Со нашата оптимизација базирана на АСВА и НАСВА, можеме да ја подобриме силноста на оригиналниот модел, со просечно намалување на стандардното одбивање на перформансата на моделот за 72 отсто.', 'si': 'මේ පත්තරේදී, අපි මොඩල් ස්ථිර ස්ථිර විදියට පරික්ෂා කරනවා මොඩල් ස්ථිර විදියට අවස්ථාවක් විදියට, සාමාන්\u200dය විදියට පරි අපි විශේෂයෙන්ම පාලනය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ අවධානය, ග්\u200dරේඩියාන්ඩ් අධාරණය සහ සුරෝජේට් මොඩල් අධාරණය (LIME) අන අපේ විශ්ලේෂණය ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා කිසිම විද්\u200dයාවක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුවන් විද්\u200dයාපයක් ව අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා Aggressive Stochastic Weight Average (ASWA) කියලා කියලා ප්\u200dරශ්නයක් සහ Norm-ෆිල්ටර්සිව් ස්ටොචාස්ටික් Weight Average (NASWA) කියලා ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කර අපේ ASWA සහ NASWA අධාරිත විශ්වාසය සමග, අපිට ප්\u200dරධාන මොඩල් එකේ ශක්තිමත්වය වැඩ කරන්න පුළුවන්, සාමාන්\u200dය විශ්වාසයෙන් මොඩල් එක', 'sv': 'I denna uppsats fokuserar vi på att kvantifiera modellstabilitet som en funktion av slumpmässig utsäde genom att undersöka effekterna av inducerad slumpmässighet på modellprestanda och modellens robusthet i allmänhet. Vi utför specifikt en kontrollerad studie om effekten av slumpmässiga frön på beteendet hos uppmärksamhet, gradientbaserade och surrogatmodellbaserade tolkningar (LIME). Vår analys tyder på att slumpmässiga frön kan påverka konsekvensen av modeller negativt vilket resulterar i kontrafaktiska tolkningar. Vi föreslår en teknik som kallas Aggressive Stochastic Weight Averaging (ASWA) och en förlängning som kallas Norm-filtrerad Aggressive Stochastic Weight Averaging (NASWA) som förbättrar stabiliteten hos modeller jämfört med slumpmässiga frön. Med vår ASWA- och NASWA-baserade optimering kan vi förbättra den ursprungliga modellens robusthet och i genomsnitt minska standardavvikelsen för modellens prestanda med 72%.', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم موڈل ثابت قدم کی تعداد کے ذریعہ منتخب کریں گے اور موڈل کی طاقت کے ذریعہ مطالبہ کریں گے۔ ہم مخصوص طور پر ایک کنٹرولٹی تحقیق کریں گے کہ توجه کے رفتار پر تصادفی بیٹوں کے اثر پر، گرائڈیٹ بنیاد اور سوروگراٹ موڈل بنیاد (LIME) کی تفسیر پر ہے. ہماری تحلیل کی توصیح کرتی ہے کہ تصادفی بیٹیاں بغیر مصنوعی الگوں کی تعبیر کے نتیجے میں مبتلا ہو سکتی ہیں۔ ہم ایک ٹیکنیک کی پیشنهاد کرتے ہیں جن کا نام Aggressive Stochastic Weight Averaging (ASWA) ہے اور ایک اضافہ نورمی فلسٹر کی گھبراہٹی Stochastic Weight Averaging (NASWA) ہے جس نے نمڈلوں کی ثابت کی تصادفی کے ذریعہ طرح طرح طرح کے پھل پر اضافہ کیا ہے۔ ہمارے ASWA اور NASWA بنیادی اپنا اپنا اپنا انتظام کرنا کے ساتھ، ہم اصلی موڈل کی مضبوطی کو زیادہ کر سکتے ہیں، متوسط سے مدل کی عملکرد کی استاندارڈ ڈھیر کو 72% سے کم کر سکتے ہیں۔', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் குறிப்பில்லாத விதிகளின் விளைவுகளை மாதிரி செயல்பாட்டின் மாதிரி இயக்கத்திற்கும் பொதுவாக மாதிரியின் துணை நாம் குறிப்பிட்ட ஒரு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட ஆராய்ச்சி செயல்படுத்துகிறோம் குறிப்பிட்டு ஒழுங்குபடுத்தும் வித்தைகளின் வ எங்கள் ஆராய்ச்சி குறிப்பில்லாத வித்தைகள் எதிர்மறையான விளக்கங்களை கொண்டு மாதிரிகளின் ஒத்திசையை பாதிக்கு குறிப்பில்லாத விதிகளின் நிலையை மேம்படுத்தும் மாதிரிகளின் நிலையை மாற்றுகிறது. எங்கள் ASWA மற்றும் NASWA அடிப்படையில் தேர்வு செய்தால், நாம் முதலில் மாதிரியின் ஆட்ஸிட்டியை மேம்படுத்த முடியும், சராசரியாக மாதிரியின் இய', 'uz': 'Bu qogʻozda, biz oddiy seed sifatida foydalanuvchi shaklni o\'rganamiz va modelning tashkilotlarini o\'rganish natijalarini o\'rganamiz. Biz taʼminlovchi sonlar natijasi, gradient asosida va surrogat modeli (LIME) asosida yaratilgan oddiy sonlar effektini bajaramiz. Our analysis suggests that random seeds can adversely affect the consistency of models resulting in counterfactual interpretations.  Bu texnologiya "Aggressive Stochastic Weight Average" (ASWA) deb nomlanadigan texnologiya va Norm filterlangan Aggressive Stochastic Weight Average (NASWA) degan kengaytmalarni tezlashtiramiz. Tasodifiy sohalardan modellarning stabililigini oshirish mumkin. Biz ASWA va NASWA asosidagi parametrlarimiz bilan, biz asl modelning o\'zgarishni o\'zgartirishimiz mumkin, modelning vazifasini o\'zgartirishimiz mumkin 72%.', 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi tập trung vào việc đo định tỷ lệ ổn định mô hình như là do các hạt giống ngẫu nhiên, bằng cách điều tra tác động của sự ngẫu nhiên được gây ra lên hiệu ứng mô hình và độ bền vững của mô hình. Chúng tôi thực hiện một nghiên cứu được kiểm soát về tác động của hạt giống ngẫu nhiên lên hành vi của sự chú ý, theo cách đổ bộ và thay thế người mẫu dựa trên (LILO). Phân tích của chúng tôi cho thấy hạt giống ngẫu nhiên có thể ảnh hưởng đến sự đồng nhất của mô- đun dẫn đến sự đánh giá ngược. Chúng tôi đề nghị một kỹ thuật gọi là Agressive Stotrừng Weight Averaging (ASWA) và một phần mở rộng được gọi là Agssive Studicic Weight Averaging (NASWAT) đã cải thiện sự ổn định của mô-men trên hạt ngẫu nhiên. Với khả năng đạt kết quả theo phương pháp ASWA và NASWA dựa trên, chúng ta đã có thể cải thiện độ bền vững của mô hình gốc, trên trung bình, giảm độ lệch tiêu chuẩn của mô hình với 72.', 'bg': 'В тази статия ние се фокусираме върху количествено определяне на стабилността на модела като функция на случайното семе чрез изследване на ефектите от индуцираната случайност върху производителността на модела и здравината на модела като цяло. Специално провеждаме контролирано проучване на ефекта на случайни семена върху поведението на вниманието, градиентно-базирани и сурогатни модели интерпретации. Анализът ни показва, че случайните семена могат да повлияят неблагоприятно на последователността на моделите, което води до контрафактически интерпретации. Предлагаме техника, наречена Агресивно Стохастично Средно Тегло (АСУА) и разширение, наречено Норм-филтрирано Агресивно Стохастично Средно Тегло (НАСУА), което подобрява стабилността на моделите спрямо случайни семена. С нашите базирани оптимизации, ние сме в състояние да подобрим здравината на оригиналния модел, като средно намаляваме стандартното отклонение на производителността на модела с 72%.', 'hr': 'U ovom papiru, usredotočili smo se na kvantificiranje modelske stabilnosti kao funkciju slučajnog sjemena istražujući učinak indukovane slučajnosti na modelsku učinku i snagu model a općenito. Posebno obavljamo kontrolirano ispitivanje o učinku nasumičnih sjemena na ponašanje pažnje, model na osnovu gradient a i surogata baziranog na temelju (LIME). Naša analiza ukazuje na to da nasumične sjeme mogu negativno utjecati na konsekvenciju modela koji su rezultirali lažnim interpretacijama. Mi predlažemo tehniku koja se zove Aggresivna osveta težine Stochastične težine (ASWA) i produženje po imenu Norm-filtrirana Aggresivna osveta težine Stochastične težine (NASWA), koja poboljšava stabilnost modela iznad nasumičnih sjemena. S optimizacijom na osnovu ASWA-e i NASWA-e, možemo poboljšati robotu originalnog modela, na prosjeku smanjujući standardnu odstupanje provedbe modela za 72%.', 'nl': 'In dit artikel richten we ons op het kwantificeren van modelstabiliteit als functie van random seed door het onderzoeken van de effecten van de geïnduceerde willekeurigheid op modelprestaties en de robuustheid van het model in het algemeen. We voeren specifiek een gecontroleerde studie uit naar het effect van random seeds op het gedrag van aandacht, gradiënt-based en surrogate model based (LIME) interpretaties. Onze analyse suggereert dat willekeurige zaden de consistentie van modellen negatief kunnen beïnvloeden, wat resulteert in contrapactische interpretaties. We stellen een techniek voor genaamd Aggressive Stochastic Weight Average (ASWA) en een extensie genaamd Norm-gefilterde Aggressive Stochastic Weight Average (NASWA) die de stabiliteit van modellen ten opzichte van willekeurige zaden verbetert. Met onze ASWA en NASWA gebaseerde optimalisatie kunnen we de robuustheid van het oorspronkelijke model verbeteren, waardoor de standaardafwijking van de prestaties van het model gemiddeld met 72%.', 'da': 'I denne artikel fokuserer vi på at kvantificere modelstabilitet som en funktion af tilfældig frø ved at undersøge effekten af den inducerede tilfældighed på modellens ydeevne og robusthed generelt. Vi udfører specielt en kontrolleret undersøgelse af effekten af tilfældige frø på opførselen af opmærksomhed, gradient-baserede og surrogatmodel-baserede (LIME) fortolkninger. Vores analyse tyder på, at tilfældige frø kan påvirke konsekvensen af modeller negativt, hvilket resulterer i kontrafaktiske fortolkninger. Vi foreslår en teknik kaldet Aggressive Stochastic Weight Averaging (ASWA) og en udvidelse kaldet Norm-filtreret Aggressive Stochastic Weight Averaging (NASWA), som forbedrer stabiliteten af modeller over tilfældige frø. Med vores ASWA- og NASWA-baserede optimering er vi i stand til at forbedre robustheden af den oprindelige model og i gennemsnit reducere standardafvigelsen af modellens ydeevne med 72%.', 'de': 'In diesem Beitrag konzentrieren wir uns auf die Quantifizierung der Modellstabilität als Funktion des Zufallsseeds, indem wir die Auswirkungen der induzierten Zufälligkeit auf die Modellleistung und die Robustheit des Modells im Allgemeinen untersuchen. Wir führen gezielt eine kontrollierte Studie über den Einfluss von zufälligen Samen auf das Verhalten von Aufmerksamkeits-, gradientenbasierten und surrogatmodellbasierten Interpretationen (LIME) durch. Unsere Analyse legt nahe, dass Zufallssaaten die Konsistenz von Modellen negativ beeinflussen können, was zu kontrafaktischen Interpretationen führt. Wir schlagen eine Technik namens Aggressive Stochastic Weight Average (ASWA) und eine Erweiterung namens Norm-gefilterte Aggressive Stochastic Weight Average (NASWA) vor, die die Stabilität von Modellen gegenüber zufälligen Samen verbessert. Mit unserer ASWA- und NASWA-basierten Optimierung können wir die Robustheit des Originalmodells verbessern und die Standardabweichung der Modellleistung durchschnittlich um 72%.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami fokus pada kuantifikasi stabilitas model sebagai fungsi dari benih acak dengan menyelidiki efek dari acak-acak yang disebabkan pada prestasi model dan kepekatan model secara umum. Kami secara khusus melakukan sebuah studi terkendali tentang efek benih acak pada perilaku perhatian, gradien-berdasarkan dan model ganti berdasarkan (LIME). Our analysis suggests that random seeds can adversely affect the consistency of models resulting in counterfactual interpretations.  Kami mengusulkan teknik yang disebut Aggressive Stochastic Weight Average (ASWA) dan ekstensi yang disebut Norm-filtered Aggressive Stochastic Weight Average (NASWA) yang meningkatkan stabilitas model atas benih acak. Dengan optimisasi berdasarkan ASWA dan NASWA kami, kami dapat meningkatkan kepekatan model asli, rata-rata mengurangi deviasi standar prestasi model dengan 72%.', 'fa': 'در این کاغذ، ما روی تعداد ثابت مدل به عنوان تابعی از دانه تصادفی تمرکز می کنیم، با تحقیق اثرات تصادفی که توسط انجام مدل و قوت مدل در کل تحقیق می کنیم. ما مخصوصا یک مطالعه کنترل روی تاثیر دانه\u200cهای تصادفی روی رفتار توجه، مدل\u200cهای غیرقابل توجه و غیرقابل توجه (LIME) را انجام می\u200cدهیم. تحلیل ما پیشنهاد می\u200cدهد که دانه\u200cهای تصادفی می\u200cتوانند با خطر تأثیر قابل تأثیر قابل تأثیر مدل\u200cها را به نتیجه تأثیر\u200cهای حقیقی دروغ دهند. ما یک تکنیکی را پیشنهاد می\u200cکنیم که نامیده می\u200cشود تعداد وزن سنگین سنگین سنگین (ASWA) و یک طولانی که نامیده می\u200cشود تعداد سنگین سنگین سنگین سنگین سنگین سنگین سنگین سنگین سنگین سنگین (NASWA) نورمی است که ثابت مدل\u200cها را بر seeds تصادفی بهتر می\u200cکند با توجه به optimization based on ASWA and NASWA، ما می توانیم قوت مدل اصلی را بهتر کنیم، با توجه به متوسط تغییر استاندارد عملکرد مدل به 72 درصد کاهش دهیم.', 'ko': '본고에서 우리는 랜덤성이 모델 성능에 미치는 영향과 모델의 노봉성을 연구함으로써 모델의 안정성을 랜덤 피드의 함수로 양화했다.우리는 무작위 피드가 주의력 행위, 사다리 기반, 대체 모델 기반 (LIME) 의 해석에 미친 영향을 대조 연구했다.우리의 분석에 의하면 무작위 씨앗은 모델의 일치성에 부정적인 영향을 미쳐 반사실적 해석을 초래할 수 있다.공격성 무작위 가중평균(ASWA)이라는 기술과 범수 필터 공격성 무작위 가중평균(NASWA)이라는 확장을 제시해 무작위 피드 모델의 안정성을 높였다.ASWA와 NASWA에 기반한 최적화를 통해 우리는 원시 모델의 노봉성을 향상시키고 모델 성능의 표준 차이를 평균 72% 낮출 수 있다.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunalenga kuhakikisha utulivu wa model a kama kazi ya uzao usio na uhakika kwa kuchunguza madhara ya ubora uliotengenezwa kwenye utendaji wa modeli na ubaguzi wa modeli kwa ujumla. Tunafanya utafiti ulio na udhibiti wa athari za mbegu za asili kwa tabia za kusikiliza, mifano yenye msingi na upasuaji yenye tafsiri ya LIME. Uchambuzi wetu unapendekeza kwamba mbegu za asili zinaweza kuathiri kwa mabaya ya utoaji wa mifano yanayosababisha tafsiri tofauti. Tunazipendekeza teknolojia inayoitwa AsWA ya Kuondoa kwa Wizara ya Utatu (AsWA) na uzoefu unaoitwa Norm-filtered Aggressive Stochastic Weight Average (NASWA) ambao unaongezea ustawi wa mifano zaidi ya mbegu za asili. Kutokana na matumaini yetu ya ASWA na NASWA, tunaweza kuboresha ubora wa muundo wa awali, kwa wastani kupunguza mabadiliko ya kawaida ya utendaji wa mifano kwa asilimia 72.', 'tr': 'Bu kagyzda, nusgasy çykyş şeklinde azajyk taryñ funksiýasy hökmünde, nusgasy täsirleriniň täsirlerini we nusgasyny ukyp etmek üçin nusgasyna üns berýäris. Biz özellikle üns berilýän, dégradyt we surogat nusgalarynyň (LIME) täsirlerine görnüşi üstünde azajyk süýşiň etkisi barada kontrol edilen bir studiýa edýäris. Biziň analýusymyz tussagy taýdan süýjilerin düýbünden täsirli ýagdaýda täsirli bolup biler diýip kabul edip bilýär. Biz Agressiv Stochastik Gowy Averaging (ASWA) we Norm-filteri Agressiv Stochastik Gowy Averaging (NASWA) adlanan tehnologiýany tekmil berýäris we bu nusgalaryň stabilityny rastgelen taýýarlar ASWA we NASWA tabanlı optimizasymyz bilen, başlangıç modeliniň güçlenmegini geliştirebiliriz. Bu şekilde modelinin eserini 72% tarafından ortalama şekilde düşürebiliriz.', 'sq': 'Në këtë letër, ne përqëndrohemi në kuantifikimin e stabilitetit të modelit si një funksion të farës së rastësishme duke hetuar efektet e rastësisë së induktuar në performancën e modelit dhe fuqinë e modelit në përgjithësi. Ne kryejmë veçanërisht një studim të kontrolluar mbi efektin e farave të rastësishme në sjelljen e vëmendjes, interpretimeve të modelit të gradientit dhe të modelit të zëvendësuar (LIME). Analiza jonë sugjeron se farat e rastësishme mund të ndikojnë në dëm konsistencën e modeleve që rezultojnë në interpretime kundërfaktore. Ne propozojmë një teknikë të quajtur Mesimi Aggresiv i Peshës Stokastike (ASWA) dhe një zgjerim të quajtur Mesimi Aggresiv i Peshës Stokastike (NASWA) i filtruar me normë që përmirëson stabilitetin e modeleve mbi farat e rastësishme. Me optimizacionin tonë bazuar në ASWA dhe NASWA, ne jemi në gjendje të përmirësojmë fuqinë e modelit origjinal, duke reduktuar mesatarisht devijimin standard të performancës s ë modelit me 72%.', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም፣ የግንኙነቱን ፍላጎት በሞዴል አድራጊ እና የሞዴል ፍላጎታቸውን በመጠየቅ እና የሞዴል ልብስነት በሙሉ በማስተካከል እናስከትናለን፡፡ በተለይም የዘር ፍላጎት፣ የቋንቋዊ እና የኦሊሜ (LIME) ትርጓሜ በሚያሳየው የሥልጣን ምርመራ እናደርጋለን፡፡ ትርጓሜያችን በተቃወመ ትርጓሜዎች የሚደረገውን የሞዴል ትርጓሜዎች በጥላቻ እንዲያስጨንቁበት ያሳያል፡፡ አግሪካዊ ስታክስቲ ድህነትን አቀማመጥ (ASWA) እና የኖር-filtered የአጉዳይ ስታክስቲ ድህነት ማቀናቀል (NASWA) የሚባል የሞላት ጥናት በዘር ላይ ያበጅላል፡፡ ASWA እና NASWA በመሠረታችን የፊተኛውን ሞዴል ልብስ አበጅተን እናደርጋለን፤ በaverage የሞዴል አድራጊውን ጥመት በ72 በመቶ እናጎድልበታለን፡፡', 'af': "In hierdie papier, ons fokus op die kvantifikasie van model stabiliteit as 'n funksie van willekeurige saad deur die effekte van die induseerde willekeurigheid op model prestasie en die kragtigheid van die model in algemeen te ondersoek. Ons spesifieke uitvoer 'n kontroleerde studie op die effek van willekeurige seede op die gedrag van aandag, gradient-gebaseer en surrogate model gebaseer (LIME) uitleggings. Ons analisie stel voorstel dat willekeurige seede kan negatief effekteer die konsistensie van modele wat resulteer in getreflike uitleggings. Ons voorstel 'n teknik genoem Aggressive Stochastic Weight Averaging (ASWA) en 'n uitbreiding genoem Norm-filtereerde Aggressive Stochastic Weight Averaging (NASWA) wat die stabiliteit van modele verbeter oor willekeurige seede. Met on s ASWA en NASWA gebaseerde optimalisasie, kan ons die kragtigheid van die oorspronklike model verbeter, op gemiddelde die standaard afwyking van die model se prestasie met 72%.", 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք կենտրոնանում ենք մոդելի կայունության որպես պատահական սերմի ֆունկցիայի չափման վրա՝ հետազոտելով պատահական պատահականության ազդեցությունները մոդելի արտադրողության վրա և մոդելի կայունության վրա ընդհանուր առմամբ: Մենք մասնավորապես կատարում ենք վերահսկվող ուսումնասիրություն պատահական սերմերի ազդեցության վրա ուշադրության վարքագիծը, աստիճանաբար հիմնված և փոխարինակ մոդելի (Life) մեկնաբանությունները: Մեր վերլուծությունը ցույց է տալիս, որ պատահական սերմերը կարող են վնաս ազդել մոդելների կայունությանը, որը հանգեցնում է հակափակցական մեկնաբանություններին: Մենք առաջարկում ենք մի տեխնիկա, որը կոչվում է Ագրեսիվ Ստոկոստական Քշի Միջին (ASW) և մի ընդլայնում, որը կոչվում է Նորմ ֆիլտրված Ագրեսիվ Ստոկոստական Քշի Միջին (NASW), որը բարելավում է մոդելների կայունությունը պատահական սերմերի նկատմամբ: Մեր ASW-ի և NASW-ի հիմնված օպտիմացման միջոցով մենք կարողանում ենք բարելավել սկզբնական մոդելի ուժեղությունը, միջինում նվազեցնելով մոդելի արդյունքի ստանդարտ շեղումը 72 տոկոսով:', 'az': 'Bu kağızda, modellərin istiqamətlığını nümunədək dənələrin funksiyası olaraq, modellərin istiqamətlığına və modellərin sərtsizliğin ə səbəb olan təsirlərin etkisini inceleyirik. Biz müəyyən olaraq təhlükəsizlik, gradient-based və surrogat modellərin (LIME) təfsirlərinə dayanan təhlükəsizliklərin etkisi barəsində müəyyən edilmiş bir təhsil etdik. Bizim analizimiz vəziyyətli əkinlərin modellərin uyğunluğuna baxmayacağını iddia edir. Biz Aggressive Stochastic Weight Average (ASWA) adlı bir tekniki və Norm filtrləndirilmiş Aggressive Stochastic Weight Average (NASWA) adlı uzaqlaşdırma teknikini təklif edirik ki, bu modellərin istiqamətini rastgele əkinlərin istiqamətini artırar. ASWA və NASWA-nın optimizasiyası ilə, orijinal modelinin güclülüyünü düzəltməyə qadir olarıq, modelinin performansının standart tərzini 72%-ə düşürəcək.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা মডেলের স্থিতির পরিমাণে মনোযোগ দিচ্ছি যেটা অদ্ভুত বিজ্ঞপ্তি হিসেবে কাজ করে মডেলের প্রদর্শন এবং মডেলের রাস্তার প্রভাব তদন আমরা বিশেষ করে একটি নিয়ন্ত্রিত গবেষণা চালিয়ে যাচ্ছি যেখানে আমরা আকর্ষণ, গ্রেডিয়েন্ড ভিত্তিক এবং সার্রোগেট মডেল ভিত্তিক (লিএম আমাদের বিশ্লেষণ পরামর্শ প্রদান করেছে যে অনিমান বিজ্ঞপ্তি মোডেলের সাথে প্রভাব ফেলতে পারে যার ফলে তারা বিভিন্ন ভাব We propose a technique called Aggressive Stochastic Weight Averaging (ASWA) and an extension called Norm-filtered Aggressive Stochastic Weight Averaging (NASWA) which improves the stability of models over random seeds.  আমাদের আসাউয়া এবং নাস্ওয়াই ভিত্তিক অপারেশনের মাধ্যমে আমরা মূল মডেলের রাস্তা উন্নত করতে পারি, সাধারণত মডেলের স্ট্যান্ডার বিভ্রান্তির মাধ্যমে', 'bs': 'U ovom papiru, fokusiramo se na kvantificiranje modelske stabilnosti kao funkciju nasumičnog sjemena istražujući učinke indukovane slučajnosti na provedbu model a i robustvu modela uopšte. Posebno obavljamo kontrolirano ispitivanje o učinku nasumičnih sjemena na ponašanje pažnje, na osnovu gradient a i surogatnog modela baziranog na temelju tumačenja (LIME). Naša analiza ukazuje na to da nasumična sjemena mogu negativno utjecati na konsekvenciju modela koji su rezultirali lažnim interpretacijama. Predlažemo tehniku koja se zove Aggresivna osveta težine stochastične težine (ASWA) i produženje po imenu Norm-filtrirana Aggresivna osveta težine stochastične težine (NASWA), koja poboljšava stabilnost modela iznad nasumičnih sjemena. Sa optimizacijom na osnovu ASWA-e i NASWA-e, možemo poboljšati robotu originalnog modela, na prosjeku smanjujući standardnu odstupanje provedbe modela za 72%.', 'ca': "En aquest article, ens centrem en quantificar l'estabilitat del model com a funció de semilles aleatòries investigant els efectes de l'aleatòria induïda en el rendiment del model i la robustet del model en general. Realitzem específicament un estudi controlat sobre l'efecte de les sements aleatòries en el comportament de l'atenció, interpretacions basades en gradients i models substituts (LIME). La nostra anàlisi suggereix que les sements aleatòries poden afectar negativament la consistencia dels models que resulten en interpretacions contrafetiques. Proposem una tècnica anomenada Aggressive Stochastic Weight Average (ASWA) i una extensió anomenada Norm-filtered Aggressive Stochastic Weight Average (NASWA) que millora l'estabilitat dels models sobre les semilles aleatòries. Amb la nostra optimització basada en ASWA i NASWA, podem millorar la robustet del model original, reduint en mitjana la desviació estándar del rendiment del model en 72%.", 'cs': 'V tomto článku se zaměřujeme na kvantifikaci stability modelu jako funkce náhodného osiva zkoumáním vlivu indukované náhodnosti na výkon modelu a robustnost modelu obecně. Konkrétně provádíme kontrolovanou studii vlivu náhodných semen na chování pozornosti, gradientových a náhradních modelů (LIME). Naše analýza naznačuje, že náhodná semena mohou nepříznivě ovlivnit konzistenci modelů, což vede k kontrafactickým interpretacím. Navrhujeme techniku s názvem Aggressive stochastic Weight Average (ASWA) a rozšíření s názvem Norm-filtrované Aggressive stochastic Weight Average (NASWA), které zlepšuje stabilitu modelů oproti náhodným semenům. Díky naší optimalizaci založené na ASWA a NASWA jsme schopni zlepšit robustnost původního modelu a v průměru snížit směrodatnou odchylku výkonu modelu o 72%.', 'fi': 'Tässä työssä keskitytään mallin stabiilisuuden kvantifiointiin satunnaissiementen funktiona tutkimalla indusoidun satunnaisuuden vaikutuksia mallin suorituskykyyn ja mallin kestävyyteen yleensä. Suoritamme kontrolloidun tutkimuksen satunnaissiementen vaikutuksesta huomio-, gradientti- ja sijaismallipohjaisten tulkintojen käyttäytymiseen (LIME). Analyysimme mukaan satunnaiset siemenet voivat vaikuttaa haitallisesti mallien johdonmukaisuuteen ja johtaa vastakohtaisiin tulkintoihin. Ehdotamme tekniikkaa nimeltä Aggressive Stochastic Weight Averaging (ASWA) ja laajennusta nimeltään Norm-filtered Aggressive Stochastic Weight Averaging (NASWA), joka parantaa mallien vakautta satunnaisiin siemeniin nähden. ASWA- ja NASWA-pohjaisella optimoinnilla pystymme parantamaan alkuperäisen mallin kestävyyttä ja vähentämään mallin suorituskyvyn keskihajontaa keskimäärin 72%.', 'et': 'Käesolevas töös keskendume mudeli stabiilsuse kvantifitseerimisele juhusliku seemne funktsioonina, uurides indutseeritud juhuslikkuse mõju mudeli jõudlusele ja mudeli üldisele stabiilsusele. Konkreetselt teostame kontrollitud uuringu juhuslike seemnete mõju tähelepanu-, gradient- ja asendusmudelil põhinevate tõlgenduste käitumisele. Meie analüüs näitab, et juhuslikud seemned võivad negatiivselt mõjutada mudelite järjepidevust, mille tulemuseks on vastupidine tõlgendus. Pakume välja tehnika nimega Aggressive Stochastic Weight Averaging (ASWA) ja laienduse nimega Norm-filtreeritud Aggressive Stochastic Weight Averaging (NASWA), mis parandab mudelite stabiilsust juhuslike seemnete suhtes. Meie ASWA ja NASWA põhineva optimeerimisega suudame parandada algse mudeli tugevust, vähendades keskmiselt mudeli jõudluse standardhälvet 72%.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk kuwi, kita dipontrol kanggo kuwi nggawe model sing berarti perusahaan winih anyar tentang kanggo ujian winih dhéwé, kawit kalah-ujian perusahaan kawit kaluwalho ngono nggawe model sing berarti. We strikethrough Ndeleksyon anyar suggeruju mengko ajeng-ajeng pada dadi nyong bisa nguasai gambaran karo model sing koyo ngono ngregani barang barang. Awak dhéwé ngêngêngêngé ténêmên sing nêmên, ngêngêngêngêngé "Agressêve stokastik Wet Average" (ASWA) lan lakêngêngé wéngêngêngé Norm-filed Agressêve stokastik Average (NasWA) sing bisalui diangêngé model terêmên uwong, dadi sêngêngê Punika awak dhéwé énéwé ASWA karo PNAWA sing bisa basa pertualisi, kita iso nggawe ngubah layakno ning model sing bisa diagonalan tambah kuwi mau, dadi jenis teka depurasi model sing bisa diagonalan ingkang apa-apa sing uwis 75%.', 'sk': 'V prispevku se osredotočamo na kvantifikacijo stabilnosti modela kot funkcije naključnega semena s preučevanjem učinkov inducirane naključnosti na zmogljivost modela in robustnost modela na splošno. Izvedli smo kontrolirano študijo vpliva naključnih semen na vedenje pozornosti, gradientne in nadomestne modele (LIME) interpretacije. Naša analiza kaže, da lahko naključna semena negativno vplivajo na doslednost modelov, kar povzroči kontrafaktualne interpretacije. Predlagamo tehniko agresivnega stohastičnega povprečja teže (ASWA) in razširitev normalno filtriranega agresivnega stohastičnega povprečja teže (NASWA), ki izboljšuje stabilnost modelov nad naključnimi semeni. Z našo optimizacijo na osnovi ASWA in NASWA lahko izboljšamo robustnost originalnega modela in v povprečju zmanjšamo standardni odklon zmogljivosti modela za 72%.', 'he': "בעיתון הזה, אנו מתמקדים בכמות יציבות מודל בתפקיד של זרע אקראי על ידי חקירה של השפעות של האקריות המובילה על ביצועי מודל והחזקה של המודל בכלל. אנו מבצעים במיוחד מחקר מבוסס על השפעה של זרעים אקראיים על התנהגות של תשומת לב, התפרצות של מודל מבוסס על תדרגות ומתחליפים (LIME). הניתוח שלנו מציע שזרעים אקראיים יכולים להשפיע בצורה שלילית על התקבלות של דוגמנים שמובילים בפרשמות נגד עובדות. אנו מציעים טכניקה שנקראת מדינוי משקל סטוקסטי אגרסיבי (ASWA) והארוכה שנקראת מדינוי משקל סטוקסטי אגרסיבי (NASWA) מסנן נורמלי שמשתפר את היציבות של דוגמנים על זרעים אקראיים. With our ASWA and NASWA based optimization, we are able to improve the robustness of the original model, on average reducing the standard deviation of the model's performance by 72%.", 'ha': "In a cikin wannan takarda, Munã kiyaye masu tsari ga misali kamar wani aikin zura a ranar da ba da sauri ba a yi ƙidãya game da aikin wanda ya induce randiya a kan shawarar misalin da kuma tufãfin misalin shi a jumla. We specifically perform a controlled study on the effect of random seeds on the behaviour of attention, gradient-based and surrogate model based (LIME) interpretations.  AnalyyinMu yana gaya cewa zane da za'a iya cũtar da haske a kan consincin misãlai da ke ƙara fassarar da bakwai. Tuna goyyar da wani technci kalled Aggressive Stoctic Weigh Deteration (AsWA) da wata Extinuwa kalma Nam-filtered Aggressive Soccetic Weak Aggressive Aggressive Agrictic Agrictic Agraying (NASWA) wanda ke ƙarfafa tabbatarwa wa masu motel over sown ransoma. Ga da shirin nan da aka ƙayyade NASWA, za mu iya iya ƙaranci tufãfin misalin na farko, ko kuma ka ƙara tsakanin turakin ayuka na cikakken ayukan ayuka da shi shekara 7%.", 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྣམ་པ་ལྟར་མཐའ་རིམ་པ་ཞིབ་འཇུག་སྟངས་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཚུལ་ལྟར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་ཚད་དང་། We specifically perform a controlled study on the effect of random seeds on the behaviour of attention, gradient-based and surrogate model based (LIME) interpretations. ང་ཚོའི་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱིས་random བ་ཅིག་གནོད་པ་ཚོའི་ནང་གི་མཐུན་རྣམས་ནུས་ཡོད་མིན་བཟོ་བཅུག་ཡོད། We propose a technique called Aggressive Stochastic Weight Averaging (ASWA) and an extension called Norm-filtered Aggressive Stochastic Weight Averaging (NASWA) which improves the stability of models over random seeds. ང་ཚོའི་ASWA དང་NASWA་ལ་གཞི་ཡོད་པའི་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་གནས་ཚུལ་མཐུན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་སྔོན་སྒྲིག་མཐུན་ཚད་ལྡན་གྱི་སྐྱེས་ཚད་མང་ཙམ་བཟོ་བ'}
{'en': 'Studying Generalisability across Abusive Language Detection Datasets', 'fr': 'Étude de la généralisabilité des ensembles de données de détection de langage abusif', 'ar': 'دراسة القابلية للتعميم عبر مجموعات بيانات اكتشاف اللغة المسيئة', 'es': 'Estudio de la generalización en los conjuntos de datos de detección de lenguaje abusivo', 'pt': 'Estudando a generalização em conjuntos de dados de detecção de linguagem abusiva', 'zh': '治妄用语言检测数据集泛化性', 'ja': '濫用言語検出データセット全体の一般化性の研究', 'hi': 'अपमानजनक भाषा का पता लगाने डेटासेट में सामान्यता का अध्ययन करना', 'ru': 'Изучение обобщаемости в наборах данных для обнаружения оскорбительного языка', 'ga': 'Ag déanamh staidéir ar Ghinearáltacht trasna Thacair Sonraí Brath Teangacha Mhúsúla', 'el': 'Μελέτη γενικότητας σε σύνολα δεδομένων ανίχνευσης καταχρηστικής γλώσσας', 'hu': 'Az általánosíthatóság tanulmányozása a visszaélések nyelvészlelésére vonatkozó adatkészletekben', 'ka': 'ჯერნალიზაციის მონაცემების შესახებ ძალიან ძალიან ენერაციის მონაცემების შესახებ', 'mk': 'Studying Generalisability across Abusive Language Detection Datasets', 'lt': 'Studying Generalisability across Abusive Language Detection Datasets', 'it': 'Studiare la generalizzabilità attraverso i set di dati di rilevamento delle lingue abusive', 'kk': 'Жалпы тілдерді анықтау деректер қорларында оқу', 'ms': 'Mempelajari Kebiasaan melalui Set Data Pengesan Bahasa Abusif', 'mt': 'Studying Generalisability across Abusive Language Detection Datasets', 'ml': 'അബുസിവ് ഭാഷ ഡിറ്റീഷന്\u200d ഡേറ്റാസറ്റുകളില്\u200d പൊതുവായി പഠിക്കുന്നു', 'mn': 'Abusive Language Detection Datasets дээр ерөнхийлөгч байдлыг судалж байна.', 'no': 'Studerer Generaliseringsverktøy over Abusive Language Detection Data', 'pl': 'Badanie ogólności w zestawach danych o wykrywaniu nadużywanych języków', 'ro': 'Studiul generalizării în seturile de date privind detectarea limbilor abuzive', 'sr': 'Proučavanje generalizabilnosti preko podataka za detekciju abuzivnih jezika', 'so': 'Waxbarashada u dhexeeya macluumaadka aqoonsiga luqada ee guud', 'sv': 'Studera generaliseringsbarhet över datauppsättningar för upptäckt av missbruksspråk', 'ta': 'மொழி கண்டுபிடிப்பு தகவல் அமைப்புகள் முழுவதும் பொதுவான படிக்கிறது', 'ur': 'Abusive Language Detection Datasets کے ذریعے جرائنالیزی قابلیت کی تحقیق کی جاتی ہے', 'si': 'Abusive භාෂාව හොයාගන්න දත්ත පරීක්ෂණය සමග සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්න', 'uz': 'Studying Generalisability across Abusive Language Detection Datasets', 'vi': 'Nghiên cứu về khả năng phát hiện ngôn ngữ lạm dụng', 'da': 'Undersøgelse af generalisering på tværs af datasæt til registrering af misbrug af sprog', 'bg': 'Изучаване на общата способност в наборите от данни за откриване на злоупотреби с езици', 'hr': 'Proučavanje generalizacije preko podataka za detekciju abuzivnih jezika', 'nl': 'Het bestuderen van de algemeenheid van misbruikende taaldetectie-datasets', 'ko': '언어 남용 검출 데이터 집합의 통용성을 연구하다', 'fa': 'مطالعه کردن قابلیت عمومی در پایگاه شناسایی داده\u200cهای زبان ابزاری', 'id': 'Mempelajari Generalisasi melalui Dataset Deteksi Bahasa Abusif', 'sw': 'Kusoma Umoja katika Taarifa za Utafiti wa Lugha za Kihisia', 'af': 'Studeer Generaliseerbaarheid oor Abusive Taal Opdekking Datatasse', 'tr': 'Abusive Dil Taňlamak Maglumaty', 'de': 'Untersuchung der Allgemeingültigkeit in Datensätzen zur Erkennung missbräuchlicher Sprache', 'sq': 'Studimi i gjeneralizueshmërisë nëpërmjet të dhënave të zbulimit të gjuhës abuzive', 'am': 'የቋንቋ ምርጫዎች ዳታ', 'hy': 'Գլխավորության ուսումնասիրելը չարաշահույթ լեզվի հայտնաբերման տվյալների համակարգերում', 'az': 'Abusive Dil KeŇüfetm…ô Veril…ôri arasńĪnda Generalizabilit…ô t…ôhsil edilir', 'bs': 'Proučavanje generalizabilnosti preko podataka za detekciju abuzivnih jezika', 'ca': 'Estudiar la generalització a través de conjunts de dades de detecció de llengües abusives', 'cs': 'Studium obecnosti napříč datovými sadami detekce zneužívajících jazyků', 'bn': 'আবুসিভ ভ ভাষা ডিটেকশন ডাটাসেটের সারাদিক সাধারণ পড়তে', 'fi': 'Tutkitaan yleistä käytettävyyttä väärinkäytösten havaitsemisen tietosarjoissa', 'et': 'Kuritarvitavate keelte tuvastamise andmekogumite üldistatavuse uurimine', 'jv': 'Cage Generalization', 'he': 'ללמוד את היכולת לגנרליזציה באמצעות קבוצות נתונים לגילוי שפות מתעללות', 'sk': 'Preučevanje splošnosti v naborih podatkov o zaznavanju zlorabljenih jezikov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Abusive Language Detection Datasets ཐོག་ཏུ་སྤྱིར་བཏུབ་གྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་དང་ཁྱད་པར་བརྗོད་བྱེད་པ'}
{'en': 'Work on Abusive Language Detection has tackled a wide range of subtasks and domains. As a result of this, there exists a great deal of redundancy and non-generalisability between datasets. Through experiments on cross-dataset training and testing, the paper reveals that the preconceived notion of including more non-abusive samples in a dataset (to emulate reality) may have a detrimental effect on the generalisability of a model trained on that data. Hence a hierarchical annotation model is utilised here to reveal redundancies in existing datasets and to help reduce redundancy in future efforts.', 'ar': 'تناول العمل على اكتشاف اللغة المسيئة مجموعة واسعة من المهام الفرعية والمجالات. نتيجة لذلك ، يوجد قدر كبير من التكرار وعدم التعميم بين مجموعات البيانات. من خلال التجارب على التدريب والاختبار عبر مجموعة البيانات ، تكشف الورقة أن الفكرة المسبقة لتضمين المزيد من العينات غير المسيئة في مجموعة البيانات (لمحاكاة الواقع) قد يكون لها تأثير ضار على قابلية تعميم نموذج تم تدريبه على تلك البيانات. ومن ثم يتم استخدام نموذج الشرح الهرمي هنا للكشف عن التكرار في مجموعات البيانات الحالية وللمساعدة في تقليل التكرار في الجهود المستقبلية.', 'pt': 'O trabalho na detecção de linguagem abusiva abordou uma ampla variedade de subtarefas e domínios. Como resultado disso, existe uma grande redundância e não generalização entre os conjuntos de dados. Por meio de experimentos de treinamento e teste entre conjuntos de dados, o artigo revela que a noção preconcebida de incluir mais amostras não abusivas em um conjunto de dados (para emular a realidade) pode ter um efeito prejudicial na generalização de um modelo treinado nesses dados. Portanto, um modelo de anotação hierárquica é utilizado aqui para revelar redundâncias em conjuntos de dados existentes e ajudar a reduzir a redundância em esforços futuros.', 'fr': "Les travaux sur la détection de langage abusif ont abordé un large éventail de sous-tâches et de domaines. Il en résulte une grande redondance et une non-généralisabilité entre les ensembles de données. Grâce à des expériences de formation et de test entre jeux de données, l'article révèle que la notion préconçue d'inclure des échantillons plus non abusifs dans un ensemble de données (pour imiter la réalité) peut avoir un effet néfaste sur la généralisabilité d'un modèle formé sur ces données. C'est pourquoi un modèle d'annotation hiérarchique est utilisé ici pour révéler les redondances dans les ensembles de données existants et pour aider à réduire la redondance dans les efforts futurs.", 'es': 'El trabajo en la detección del lenguaje abusivo ha abordado una amplia gama de subtareas y dominios. Como resultado de esto, existe una gran redundancia y no generalización entre los conjuntos de datos. A través de experimentos sobre entrenamiento y pruebas de conjuntos de datos cruzados, el documento revela que la noción preconcebida de incluir más muestras no abusivas en un conjunto de datos (para emular la realidad) puede tener un efecto perjudicial en la generalización de un modelo entrenado en esos datos. Por lo tanto, aquí se utiliza un modelo de anotación jerárquico para revelar redundancias en los conjuntos de datos existentes y ayudar a reducir la redundancia en esfuerzos futuros.', 'ja': '虐待言語の検出に関する作業は、幅広いサブタスクとドメインに対応しています。この結果、データセット間の冗長性と非一般化性が大きく存在します。クロスデータセットトレーニングとテストの実験を通じて、データセットに（現実をエミュレートするために）より多くの非乱用サンプルを含めるという先入観は、そのデータでトレーニングされたモデルの一般化に有害な影響を与える可能性があることが明らかになりました。したがって、階層注釈モデルは、既存のデータセットの冗長性を明らかにし、将来の取り組みにおける冗長性を低減するのに利用されます。', 'hi': 'अपमानजनक भाषा का पता लगाने पर काम subtasks और डोमेन की एक विस्तृत श्रृंखला से निपटा है. इसके परिणामस्वरूप, डेटासेट के बीच अतिरेक और गैर-सामान्यता का एक बड़ा सौदा मौजूद है। क्रॉस-डेटासेट प्रशिक्षण और परीक्षण पर प्रयोगों के माध्यम से, पेपर से पता चलता है कि डेटासेट में अधिक गैर-अपमानजनक नमूनों को शामिल करने की पूर्वकल्पना (वास्तविकता का अनुकरण करने के लिए) उस डेटा पर प्रशिक्षित मॉडल की सामान्यता पर हानिकारक प्रभाव डाल सकती है। इसलिए एक पदानुक्रमित एनोटेशन मॉडल का उपयोग मौजूदा डेटासेट में अनावश्यकता को प्रकट करने और भविष्य के प्रयासों में अतिरेक को कम करने में मदद करने के लिए किया जाता है।', 'zh': '妄言检事已解子领。 故数集之间,冗余非通用性也。 跨数集试之实验,本揭于数聚包含更多非滥用样本(以拟见实)先入为主之名,或不利于数普遍性。 故以重注模示见集之冗余,助省方来之冗余。', 'ru': 'Работа по выявлению злоупотреблений языком затрагивает широкий спектр подзадач и областей. В результате между наборами данных существует значительная избыточность и не универсальность. Посредством экспериментов по обучению и тестированию различных наборов данных в документе показано, что предвзятое представление о включении более неадекватных выборок в набор данных (для имитации реальности) может отрицательно сказаться на возможности обобщения модели, подготовленной на основе этих данных. Следовательно, иерархическая модель аннотации используется здесь для выявления избыточности в существующих наборах данных и для уменьшения избыточности в будущих усилиях.', 'ga': 'Tá obair ar Bhrath Teanga Mhí-úsáide tar éis dul i ngleic le raon leathan fotascanna agus fearann. Mar thoradh air seo, tá go leor iomarcaíochta agus neamhghinearáltachta idir tacair shonraí. Trí thurgnaimh ar oiliúint agus ar thástáil tras-thacar sonraí, taispeánann an páipéar go bhféadfadh drochthionchar a bheith ag an nóisean réamhcheaptha maidir le níos mó samplaí neamh-mhí-úsáideacha a áireamh i dtacar sonraí (chun an réaltacht a aithris) ar ghinearáltacht múnla atá oilte ar na sonraí sin. Mar sin baintear úsáid as samhail ordlathach nótaí anseo chun iomarcaíochtaí i dtacar sonraí atá ann cheana a nochtadh agus chun cabhrú le hiomarcaíocht a laghdú in iarrachtaí amach anseo.', 'ka': 'სამუშაო ენის განსახულებისთვის სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო და სამუშაო სამუშაო განსახულება. ამის შედეგი, მონაცემების კონფიგურაცია და არ-გენერალური შესაძლებლობა აქვს. ექსპერიმენტების გამოყენებით, რომლებიც კრისი მონაცემების განსწავლების და ტესტის შესაძლებელად, აღმოჩნდება, რომ მონაცემების უფრო მუშაობელი მონაცემები შესაძლებელია მონაცემების შესაძლებელად (რეალურად ემუშა ამიტომ, აქ იერაქტიკური ანტორაციის მოდელი გამოიყენება, რომ აღმოჩვენოთ არსებობს მონაცემების კონფიგურაციაში და დახმარება მომავალში გადასრულება.', 'el': 'Οι εργασίες για την Ανίχνευση Καταχρηστικής Γλώσσας έχουν αντιμετωπίσει ένα ευρύ φάσμα επιμέρους εργασιών και τομέων. Ως αποτέλεσμα αυτού, υπάρχει μεγάλη πλεονασματικότητα και μη γενικιμότητα μεταξύ των συνόλων δεδομένων. Μέσα από πειράματα για εκπαίδευση και δοκιμές μεταξύ συνόλων δεδομένων, η εργασία αποκαλύπτει ότι η προκατειλημμένη έννοια της συμπερίληψης περισσότερων μη καταχρηστικών δειγμάτων σε ένα σύνολο δεδομένων (για να μιμηθεί η πραγματικότητα) μπορεί να έχει αρνητική επίδραση στη γενικότητα ενός μοντέλου εκπαιδευμένου σε αυτά τα δεδομένα. Ως εκ τούτου, ένα ιεραρχικό μοντέλο σχολιασμού χρησιμοποιείται εδώ για να αποκαλύψει πλεονάσματα σε υπάρχοντα σύνολα δεδομένων και να βοηθήσει στη μείωση της πλεονότητας σε μελλοντικές προσπάθειες.', 'hu': 'A visszaélő nyelv felismerésével kapcsolatos munka számos alcsoporttal és tartománnyal foglalkozott. Ennek eredményeképpen nagy a redundancia és a nem általánosíthatóság az adatkészletek között. Az adatközi képzéssel és teszteléssel kapcsolatos kísérletek révén a tanulmány feltárja, hogy az előre meghatározott elképzelés, hogy több nem visszaélő mintát vegyünk be egy adatkészletbe (a valóság utánzása érdekében), hátrányosan befolyásolhatja egy ilyen adatokra képzett modell általános használhatóságát. Ezért hierarchikus jegyzetelési modellt használunk a meglévő adatkészletek redundanciáinak feltárására és a jövőbeli erőfeszítések redundanciájának csökkentésére.', 'it': "Il lavoro sul rilevamento delle lingue abusive ha affrontato una vasta gamma di sottoattività e domini. Di conseguenza, esiste una grande ridondanza e non generalizzabilità tra set di dati. Attraverso esperimenti su cross-dataset training e test, l'articolo rivela che la nozione preconcetta di includere campioni non abusivi in un dataset (per emulare la realtà) può avere un effetto negativo sulla generalizzabilità di un modello addestrato su tali dati. Quindi un modello di annotazione gerarchica viene utilizzato qui per rivelare ridondanze nei set di dati esistenti e per contribuire a ridurre la ridondanza negli sforzi futuri.", 'lt': 'Dirbant piktnaudžiavimo kalba nustatymą buvo sprendžiami įvairi paklausimai ir sritys. Dėl to duomenų rinkiniai yra atleisti iš darbo ir nėra plačiai paplitę. Atliekant įvairių duomenų rinkinių mokymo ir bandymų eksperimentus, iš dokumento matyti, kad iš anksto nuspręsta sąvoka įtraukti daugiau piktnaudžiaujančių mėginių į duomenų rinkinį (siekiant imituoti tikrovę) gali turėti neigiamą poveikį šiomis duomenimis parengto modelio visuotinumui. Todėl hierarchinis anotacijos model is naudojamas siekiant atskleisti esamų duomenų rinkinių perteklių ir padėti sumažinti perteklių ateityje.', 'mk': 'Работата за детективирање на злоупотребни јазици реши голем број субпрашања и домени. Како резултат на ова, постои голем број прекршок и негенерализација помеѓу податоците. Through experiments on cross-dataset training and testing, the paper reveals that the preconceived notion of including more non-abusive samples in a dataset (to emulate reality) may have a detrimental effect on the generalisability of a model trained on that data.  Затоа тука се користи хиерархички модел на анотација за да се откријат отпуштања во постоечките податоци и да се помогне во намалувањето на отпуштањето во идните напори.', 'kk': 'Abusive тілді анықтау үшін жұмыс ішкі сұрақтар мен домендердің көпшілігін шешуі болды. Бұл нәтижесінде деректер жинақтарының арасында көп қалқымалы және жалпы жоқ болады. Қосымша деректер қорларының оқыту мен сынақтар туралы тәжірибелерімен, қағаз деректер қорларындағы (шындығын эмуляциялау үшін) қолданылмаған үлгілер үлгісінің жалпы әдімгінің жалпы эффекті көрсетеді. Сондықтан мұнда иерархикалық жазбалар үлгісі бар деректер жиындарында қайталану үшін және болашақ әрекеттерінде қайталану үшін қолданылады.', 'ms': 'Kerja pada Pengesanan Bahasa Abusif telah mengatasi julat luas subtasks dan domain. Sebagai hasilnya, terdapat banyak redundansi dan tidak-generalisasi antara set data. Melalui eksperimen dalam latihan dan ujian set data salib, kertas mengungkapkan bahawa gagasan yang terdahulu untuk termasuk sampel yang lebih tidak mengganggu dalam set data (untuk meniru realiti) mungkin mempunyai kesan yang menyakitkan pada keseluruhan model yang dilatih pada data tersebut. Oleh itu, model anotasi hierarkis digunakan di sini untuk mengungkap kelebihan dalam set data yang wujud dan untuk membantu mengurangkan kelebihan dalam usaha masa depan.', 'ml': 'അബുസിവ് ഭാഷ ഡിറ്റീവിന്റെ ജോലി വിശാലമായ ഒരുപാട് സബ്ജിസുകളും ഡൊമെനെനുകളും കൈകാര്യം ചെയ്തു. അതിന്റെ ഫലമായി, ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d ഒരുപാട് കുറവും ജനറലിയല്ലാത്ത സാധ്യതയും ഉണ്ട്. ക്രിസ്റ്റേറ്റ് ഡാറ്റാസ്റ്റ് പരീക്ഷണത്തിന്റെയും പരീക്ഷണത്തിന്റെയും പരീക്ഷണത്തിന്റെയും കൊണ്ട്, ഒരു ഡാറ്റാസറ്റില്\u200d കൂടുതല്\u200d ഉപദ്രവീകരിക്കാത്ത മാമ്പുകള്\u200d ഉള്\u200dപ്പ അതുകൊണ്ട് നിലവിലുള്ള ഡാറ്റാസറ്റിലുള്ള കുറഞ്ഞുകള്\u200d വെളിപ്പെടുത്തുവാനും ഭാവിയുടെ പരിശ്രമം കുറഞ്ഞുവരുത്താനും ഇവി', 'mn': 'Abusive Language Detection-д ажиллах нь маш олон суурь суурь, салбаруудыг шийдсэн. Үүний үр дүнд өгөгдлийн сангуудын хоорондоо маш олон дундаж болон ерөнхийлөгч байх боломжгүй байдаг. Мөн олон өгөгдлийн сангийн сургалтын болон шалгалтын туршилтаар цаасан нь өгөгдлийн санд илүү хүчирхийллэгүй жинхэнээс хамаарах (бодит байдлыг эзэмшүүлэх) загварын ерөнхийлөгч боломжтой нөлөөлөх боломжтой гэдгийг харуулдаг. Иймээс энд байдаг өгөгдлийн сангийн дундаж дундаж, ирээдүйн хичээлд дундаж байдлыг багасгахын тулд энд хичээл загвар хэрэглэгддэг.', 'mt': 'Il-ħidma dwar id-Detezzjoni Abużiva tal-Lingwa indirizzat firxa wiesgħa ta’ sottomistoqsijiet u dominji. B’riżultat ta’ dan, jeżisti ħafna sensji u nuqqas ta’ ġeneralizzazzjoni bejn settijiet ta’ dejta. Permezz ta’ esperimenti dwar it-taħriġ u l-ittestjar ta’ settijiet ta’ dejta trasversali, id-dokument jiżvela li l-kunċett prekonceived li jiġu inklużi kampjuni aktar mhux abbużivi f’sett ta’ dejta (biex tiġi emulata r-realtà) jista’ jkollu effett detrimentali fuq il-ġeneralizzazzjoni ta’ mudell imħarreġ fuq dik id-dejta. Għalhekk huwa użat mudell ġerarkiku ta’ annotazzjoni hawnhekk biex jiżvela sensji f’settijiet ta’ dejta eżistenti u biex jgħin fit-tnaqqis tas-sensji fl-isforzi futuri.', 'no': 'Arbeid på Abusive Language Detection har løyst eit brett område av underspørsmål og domene. Dette finst mykje redundans og ikkje-generaliserbar mellom datasett. Då gjennom eksperimenter om krysset-opplæring og testing, vil papiret opna at den førehandsviste opplæringa av å inkludere fleire ikkje-abusive prøver i eit dataset (som emulerer realiteten) kan ha ein ugjennomsiktig effekt på generelliserbarhetet av eit modell som er trent på denne data. Dette er derfor eit hierarkisk notasjonsmodell brukt her for å opna redundancia i eksisterande datasett og for å hjelpa til å redusera redundancia i framtidige forsøk.', 'pl': 'Prace nad wykrywaniem nadużywanych języków obejmowały szeroki zakres podzadań i domen. W rezultacie istnieje duża redundancja i nieuogólnialność między zbiorami danych. Poprzez eksperymenty dotyczące szkolenia i testowania między zbiorami danych, artykuł ujawnia, że wcześniej przekonane pojęcie włączenia do zbioru danych więcej nienadużywających próbek (w celu naśladowania rzeczywistości) może mieć szkodliwy wpływ na ogólność modelu trenowanego na tych danych. Stąd wykorzystywany jest tutaj hierarchiczny model adnotacji, aby ujawnić redundancje w istniejących zbiorach danych i pomóc zmniejszyć redundancję w przyszłych wysiłkach.', 'ro': 'Lucrările privind detectarea limbilor abuzive au abordat o gamă largă de subactivități și domenii. Ca urmare, există o mare redundanță și non-generalizabilitate între seturile de date. Prin experimente privind instruirea și testarea cross-dataset, lucrarea dezvăluie că noțiunea preconcepută de a include mai multe eșantioane non-abuzive într-un set de date (pentru a emula realitatea) poate avea un efect negativ asupra generalizării unui model instruit pe aceste date. Prin urmare, un model ierarhic de adnotare este utilizat aici pentru a dezvălui redundanțele din seturile de date existente și pentru a contribui la reducerea redundanței în eforturile viitoare.', 'si': 'අබුසිව් භාෂාව හොයාගන්න විදියට වැඩ කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරමාණය සහ ඩෝමේන් වලට. මේකේ ප්\u200dරතිචාරයෙන්, දත්ත සේට් අතර ගොඩක් ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා. ක්\u200dරිස්ට් ඩේටාසෙට් ප්\u200dරේෂණය සහ පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය ප්\u200dරක්ෂණය කරනවා, පත්තරය ප්\u200dරක්ෂණය කරනවා ඒ ඩේටාසෙට් වලින් විශේෂ නොපරීක්ෂා  ඉතින් ඉතින් ඉතින් තොරතුරු සෙට්ටුවට ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න සහ අනාගතයේ ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න උදව් කරන්න.', 'sr': 'Rad na detekciji Abusivnog jezika je riješio širok niz poduzeća i domena. Kao rezultat toga postoji mnogo redundancije i ne generalizacije između seta podataka. Kroz eksperimente o obuci i testiranju preko podataka, papir pokazuje da predviđena ideja uključujući više ne-nasilnih uzorka u setu podataka (za emuliranje realnosti) može imati štetni efekat na generalizaciju model a obučenog na te podatke. Stoga se ovde koristi hijerarhički model za annotaciju kako bi otkrio slobodnost u postojećim podacima i pomogao smanjiti slobodnost u budućim naporima.', 'so': 'Shaqo ku saabsan baaritaanka luuqada ee baabuurka ah wuxuu qabsaday shaqooyin badan oo kala duduwan iyo xeerarka. Sababtaas darteed waxaa ku jira mid badan oo ka hooseeya iyo mid aan dhaqan karin dhexdooda sawirada. Imtixaanka ku saabsan waxbarashada iyo imtixaanka iskuulka-taranka ayaa warqadda ka muuqata in fekerka horumarinta ah oo ku qoran samooyinka aan isticmaalayn samooyin badan oo aan isticmaalin (si ay xaqnimada u muujiyaan) waxay saameyn ku yeelan karaan dhalashada modellkaas oo lagu baray macluumaadkaas. Hence a hierarchical annotation model is utilised here to reveal redundancies in existing datasets and to help reduce redundancy in future efforts.', 'sv': 'Arbetet med detektering av missbruksspråk har tagit itu med ett brett spektrum av underaktiviteter och domäner. Som ett resultat av detta finns det en hel del redundans och icke-generaliserbarhet mellan datauppsättningar. Genom experiment på cross-dataset utbildning och testning avslöjar uppsatsen att den förutfattade idén att inkludera fler icke-missbrukande prover i en dataset (för att efterlikna verkligheten) kan ha en skadlig effekt på generaliseringen av en modell tränad på dessa data. Därför används en hierarkisk anteckningsmodell här för att avslöja redundanser i befintliga datauppsättningar och bidra till att minska redundansen i framtida insatser.', 'ta': 'Abusive மொழி கண்டுபிடிப்பு மீது வேலை ஒரு விரிவான துணை பணிகள் மற்றும் களஞ்சியங்கள் தொடர்ந்துள்ளது. இதன் முடிவினால், தரவு அமைப்புகளுக்கிடையில் குறைவு மற்றும் பொதுவான உருவாக்கம் இருக்கிறது. இந்த தரவுக்கு பயிற்சி மற்றும் சோதனைப்படுத்தல் மூலம், காகிதத்தின் முன்னிருந்த கருத்து தகவல் அமைப்பில் மேலும் பயிற்சி செய்யப்படாத மாதிரிகளை சேர்க்கும் (உண்மையை உருவ அதனால் ஏற்கனவே இருக்கும் தரவு அமைப்பில் குறைவுகளை வெளிப்படுத்த இங்கே பயன்படுத்தப்படுகிறது மற்றும் எதிர்கால முயற்சிகளில் குறை', 'ur': 'Abusive Language Detection پر کام کرتا ہے بہت زیادہ سراغ اور دامنوں کا مشکل ہے. اس کے نتیجے میں ڈیٹسٹ کے درمیان بہت زیادہ سرمایہ اور غیر عمومی قابلیت موجود ہے. کرسٹ ڈیٹ سٹ کی تطارین اور آزمائش کے ذریعے آزمائش کے ذریعے، کاغذ دکھاتا ہے کہ ایک ڈیٹ سٹ میں زیادہ بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغ لہٰذا یہاں ایک حیراتیک اظهار کی مدل استعمال کی جاتی ہے کہ موجود ڈاٹ سٹ میں بہت کمی ظاہر کرے اور آینده تلاش میں بہت کمی کی مدد کرے۔', 'uz': "Name Bu natijasi uchun maʼlumot satrlarining orasidagi katta cheksiz va umumiy yetarligi mavjud. Koʻrsatilgan maʼlumotlar tizimi va sinov qilish haqida qoʻllaniladi. Bu maʼlumot haqida o'rganadigan foydalanuvchiga ko'p ishlatilmagan ko'plab ko'proq misollarni (haqiqiqiy shaklga tashlash uchun) o'ylab keladi. Шундай қилиб, бу ерда мавжуд маълумотлар ўртасидаги камчиликларни кўрсатиш учун ва келажакда таркибида камчиликни камайтириш учун фойдаланилади.", 'vi': 'Việc trinh sát ngôn ngữ lạm dụng đã xử lý một loạt các công cụ phụ và miền rộng lớn. Kết quả là, có rất nhiều dự án khác nhau và không liên hệ rộng rãi giữa các nhà dữ liệu. Qua các thí nghiệm về huấn luyện và thử nghiệm trên các bộ thập dữ liệu, báo cáo cho thấy khả năng tổng hợp mô hình được huấn luyện trên dữ liệu có thể ảnh hưởng xấu đến khả năng phát triển của mô hình được rèn luyện trên dữ liệu đó. Do đó, ở đây sẽ được sử dụng một mô hình chú thích cấp bậc để tiết lộ sự phụ trợ trong các tập tin đã có và giúp giảm bớt dự án.', 'nl': 'Het werk aan Abusive Language Detection heeft een breed scala aan subtaken en domeinen aangepakt. Hierdoor bestaat er veel redundantie en niet-generaliseerbaarheid tussen datasets. Door middel van experimenten op cross-dataset training en testen, onthult de paper dat het vooropgezette idee van het opnemen van meer niet-misbruikende monsters in een dataset (om de realiteit na te bootsen) een nadelig effect kan hebben op de generaliseerbaarheid van een model dat getraind is op die data. Daarom wordt hier gebruik gemaakt van een hiërarchisch annotatiemodel om redundanties in bestaande datasets aan het licht te brengen en redundantie in toekomstige inspanningen te helpen verminderen.', 'da': 'Arbejdet med afsløring af misbrugssprog har tacklet en bred vifte af underopgaver og domæner. Som følge heraf er der stor overflødighed og ikke-generaliserbarhed mellem datasæt. Gennem eksperimenter med cross-datasæt træning og test afslører papiret, at den forudfattede idé om at inkludere flere ikke-misbrugende prøver i et datasæt (for at efterligne virkeligheden) kan have en negativ effekt på generaliteten af en model, der er trænet på disse data. Derfor anvendes en hierarkisk annoteringsmodel her til at afsløre redundanser i eksisterende datasæt og hjælpe med at reducere redundansen i fremtidige bestræbelser.', 'bg': 'Работата по откриването на злоупотреби с езика се занимава с широк спектър от подзадачи и домейни. В резултат на това съществува голяма степен на излишност и необобщаваемост между наборите от данни. Чрез експерименти за обучение и тестване на кръстосани набори от данни, статията разкрива, че предварителната представа за включване на повече незлоупотребяващи проби в набор от данни (за имитиране на реалността) може да има вреден ефект върху обобщаваемостта на модел, обучен върху тези данни. Следователно тук се използва йерархичен модел на анотация, за да се разкрият излишните количества в съществуващите набори от данни и да се помогне за намаляване на излишните количества в бъдещите усилия.', 'hr': 'Rad na otkrivanju Abusivnog jezika rješio je širok niz poduzeća i domena. Kao rezultat toga postoji mnogo redundancije i ne generalizacije između podataka. Kroz eksperimente o obuci i testiranju preko podataka, papir pokazuje da predviđena pojma uključujući više neozloupotrebnih uzorka u skupu podataka (za emuliranje realnosti) može imati štetni učinak na generalizaciju model a obučenog na te podatke. Stoga se ovdje koristi hijerarhički model annotacije kako bi otkrili redundanciju u postojećim podacima i pomoći smanjiti redundanciju u budućim naporima.', 'de': 'Die Arbeit an Abusive Language Detection befasste sich mit einer Vielzahl von Teilaufgaben und Domänen. Infolgedessen besteht ein hohes Maß an Redundanz und Nichtverallgemeinerbarkeit zwischen Datensätzen. Durch Experimente zu datensatzübergreifendem Training und Testen zeigt der Beitrag, dass die vorgefasste Idee, mehr nicht-missbräuchliche Proben in einen Datensatz aufzunehmen (um die Realität zu emulieren) einen negativen Einfluss auf die Allgemeingültigkeit eines Modells haben kann, das auf diesen Daten trainiert wird. Daher wird hier ein hierarchisches Annotationsmodell verwendet, um Redundanzen in bestehenden Datensätzen aufzudecken und Redundanzen in zukünftigen Bemühungen zu reduzieren.', 'sw': 'Kazi katika Utafiti wa Lugha ya Kikubuni imekabiliwa na majukumu mengi na maeneo mengi. Matokeo yake, kuna kiasi kikubwa cha kupunguza na kutokuwepo kwa uzalishaji kati ya seti za data. Kwa kupitia majaribio kuhusu mafunzo na jaribio la upande wa taarifa, gazeti linaonyesha kuwa dhana zilizopita zinazoonyesha ikiwa ni pamoja na sampuli zisizo na matumizi yasiyo ya matumizi katika seti ya databases (ili kuelezea ukweli) inaweza kuwa na athari mbaya juu ya ubunifu wa model uliojifundishwa kwenye taarifa hizo. Kwa hiyo, mfano wa uchunguzi unaotumiwa hapa ili kuonyesha uchungufu wa taarifa zilizopo na kusaidia kupunguza kwa juhudi za baadaye.', 'id': 'Pekerjaan pada Deteksi Bahasa Abusif telah mengatasi jangkauan lebar dari subtasks dan domain. Sebagai hasil dari ini, ada banyak redundansi dan tidak-generalisasi antara dataset. Melalui eksperimen dalam latihan dan pengujian dataset salib, kertas mengungkap bahwa gagasan yang terdahulu untuk termasuk sampel yang lebih tidak abusif dalam sebuah dataset (untuk emulasi kenyataan) mungkin memiliki efek yang menyakitkan pada generalisasi model yang dilatih pada data tersebut. Oleh karena itu model anotasi hierarkis digunakan di sini untuk mengungkapkan redundansi dalam set data yang ada dan untuk membantu mengurangi redundansi dalam usaha masa depan.', 'ko': '언어 남용에 대한 검측 작업은 광범위한 하위 임무와 분야에 관련된다.따라서 데이터 세트 사이에는 대량의 군더더기와 비통용성이 존재한다.크로스 데이터 집합 훈련과 테스트의 실험을 통해 본고는 데이터 집합에 더 많은 비남용 샘플(현실 모의)을 포함하는 선입견이 이 데이터 훈련을 바탕으로 하는 모델의 통용성에 불리한 영향을 미칠 수 있음을 보여준다.따라서 본고는 층별 주석 모델을 이용하여 기존 데이터가 집중된 군더더기를 밝히고 미래 업무에서의 군더기를 줄이는 데 도움을 준다.', 'fa': 'کار روی شناسایی زبان\u200cهای ابزاری به مجموعه\u200cای از زیر پوشش\u200cها و دامنها درگیر شده است. به نتیجه این، بین مجموعه\u200cهای داده\u200cها بسیار زیادی از نقصی و غیر عمومی وجود دارد. از طریق آزمایش\u200cهای آموزش و آزمایش مجموعه\u200cهای متوسط داده\u200cها، کاغذ نشان می\u200cدهد که نظر پیش\u200cگیری از جمله نمونه\u200cهای غیرقابل تجاوز بیشتری در مجموعه\u200cهای داده\u200cها (برای تأثیر واقعیت) ممکن است اثر خطرناک بر توانایی عمومی یک مدل آموزش داده شود. بنابراین یک مدل اظهار آگاهی معمولی در اینجا استفاده می\u200cشود تا در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای موجود آشکار کند و به کمک کمک کردن افزایش در تلاش آینده استفاده می\u200cشود.', 'am': 'የቋንቋ አቀማመጥ ላይ የሚደረግ ሥራ ብዙ ደብዳቤዎችን እና አዳራሾችን ተጨማሪ ነው፡፡ በዚህም ምክንያት የዳታ መስመር መካከለኛ ብዙ ቁጥጥር እና የልጅነት ፍጥረት አለ፡፡ በክፍለ ዳታተር ማህበረሰብ እና ፈተና ላይ በተፈተና፣ የፕሬዝዳንቱ የፊደል ጥያቄ ከዳታ ማሳየት (እውነቱን ለማሳየት) በሚያሳየው የዳታ ማሳያዎች የጨማሪን ጥያቄ በሚያሳየው የዚያን ዳታዎች ላይ የተማረከውን ሞዴል አቀማመጥ ይችላል፡፡ ስለዚህም በአካባቢው ዳታተሮች ውስጥ ቁጥጥር እንዲገልጽ እና ለመቀናኘት ጉዳይ እንዲያጎድል ወደዚህ የሚጠቅማል፡፡', 'tr': 'Abusive dil tapylmagynyň üstünde işli çykyş we sahypalaryň beýleki görnüşleri çözdi. Şuny netijesi bolsa, datawatlaryň arasynda köp azalşyk we jenerallyk däldir. cross-dataset eğitim we testim üzerinde örän deneyler bilen, kagyzyň özüni daýat setinde (nusga emulator) örän nusgalaryň üstünde eğitilýän bir nusgalaryň döwüregi ýok etjegini belli edip bilýär. Şonuň üçin bu ýerde iýerarhiýa duýdurma nusgasy nusgasy bar we gelejekde azalyşygy azaltmak üçin ulanylýar.', 'az': 'Abusive Dil İşlənməsi barəsində çalışma çox çətinlikləri və domenaları çəkdi. Buna görə də, verilən qurğular arasında çox çətinlik və generalizik olmayan çox var. Üstünlük verilənlərin təhsil və sınaması barəsindəki təcrübələrin vasitəsilə, kağıt belə göstərir ki, verilənlərin qurğusunda daha çox istifadə edilməz nümunələri dahil edilməsinin əvvəlcə təcrübə edilməsi mümkün olaraq, bu verilənlərdə təhsil edilmiş bir model in generalizasiya qabiliyyətinə dəhşətli Beləliklə, burada bir hiyerarşik yazılma modeli, mevcut verilən qurbanlarda azaltmaq və gələcək çabalarda azaltmaq üçün istifadə edilir.', 'af': "Werk op Abusive Taal Opdekking het 'n wyde omvang van subtaske en domeine gekry. As 'n resultaat van hierdie, bestaan daar 'n groot menigte van redundansiteit en nie-generalisensiteit tussen datastelle. Deur eksperimente op kruis-datastel oefening en toets, vertel die papier dat die voorspoedige notie van die insluitering van meer nie-abusive voorbeelde in 'n datastel (om realiteit te emuleer) dalk 'n verdraagbare effek kan hê op die generaliserbaardigheid van 'n model wat op daardie data geleer is. Daarom word 'n hierarkies annotasie model hier gebruik om redundansies in bestaande datastelle te openbaar en om redundansies in toekomstige versoeke te verminder.", 'sq': 'Puna mbi zbulimin e gjuhës abuzive ka trajtuar një gamë të gjerë të nënpyetjeve dhe domeneve. Si rezultat i kësaj, ekziston shumë redundancë dhe jo-gjeneralizueshmëri midis grupeve të dhënash. Through experiments on cross-dataset training and testing, the paper reveals that the preconceived notion of including more non-abusive samples in a dataset (to emulate reality) may have a detrimental effect on the generalisability of a model trained on that data.  Për këtë arsye përdoret këtu një model hierarkik anotacioni për të zbuluar redundancat në të dhënat ekzistuese dhe për të ndihmuar redundancën në përpjekjet e ardhshme.', 'hy': 'Աշխատանքը խիստ լեզվի հայտնաբերման վրա լուծել է բազմաթիվ ենթահարցեր և բնագավառներ: Դրա արդյունքում, տվյալների համակարգերի միջև գոյություն ունի շատ անհրաժեշտություն և ոչ ընդհանուր հասանելիություն: Տվյալ տվյալների համակարգի ուսումնասիրությունների և փորձարկումների միջոցով թղթին բացահայտում է, որ նախատեսված գաղափարը, որ տվյալների համակարգի մեջ ավելի շատ ոչ չարաշահող նմուշներ ներառելու (իրականությունը կրկնօրինակելու համար) կարող է վնասավոր ազդեցություն ունենալ այդ տվյալների վրա ուսուցան Այսպիսով, հիերարխիկ annoտացիայի մոդելը օգտագործվում է այստեղ գոյություն ունեցող տվյալների համակարգերում բացահայտելու համար և օգնելու նվազեցնել ապագա ջանքերի ընթացքում բացահայտելու համար:', 'cs': 'Práce na detekci zneužívaného jazyka se zabývala širokou škálou dílčích úkolů a domén. V důsledku toho existuje velké množství redundance a neobecnitelnosti mezi datovými sadami. Prostřednictvím experimentů na výcviku a testování mezi datovými sadami článek odhaluje, že předpokládaný pojem zahrnout do datové sady více neneužívajících vzorků (napodobovat realitu) může mít škodlivý vliv na obecnost modelu trénovaného na těchto datech. Proto je zde využit hierarchický anotační model, který odhaluje redundance ve stávajících datových sadách a pomáhá snížit redundanci v budoucím úsilí.', 'bn': 'অ্যাবুসিভ ভ ভাষা ডিটেক্টরের কাজ ব্যাপক সাবটাস এবং ডোমেনের বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভাগের সাবট এর ফলে ডাটাসেটের মধ্যে অনেক কমান্ড এবং জেনারেলিসিয়েশন রয়েছে। ক্রস-ডাটাসেট প্রশিক্ষণ এবং পরীক্ষা সম্পর্কে পরীক্ষার মাধ্যমে কাগজটি প্রকাশ করেছে যে ডাটাসেটের (বাস্তবতা উদ্ভাবনের জন্য) বেশী অপব্যবহারকারী নমুনা সহ প্রাথমিক ধারণা প্রক যার ফলে বিদ্যমান ডাটাসেটে কমানোর জন্য একটি হায়েরার্কিক বিজ্ঞাপন মডেল এখানে ব্যবহার করা হয়েছে এবং ভবিষ্যতের প্রচেষ্টার মধ্যে কমা', 'bs': 'Rad na otkrivanju Abuzivnog jezika je riješio širok niz poduzeća i domena. Kao rezultat toga postoji mnogo redundancije i ne generalizacije između seta podataka. Kroz eksperimente o obuci i testiranju preko podataka, papir pokazuje da predviđena ideja uključujući više neozloupotrebnih uzorka u setu podataka (za emuliranje realnosti) može imati štetni učinak na generalizaciju model a obučenog na te podatke. Stoga se ovdje koristi hijerarhički model annotacije kako bi otkrio redundanciju u postojećim podacima i pomoglo smanjiti redundanciju u budućim naporima.', 'et': 'Kuritarvitava keele tuvastamise töö on käsitlenud mitmesuguseid alamülesandeid ja valdkondi. Selle tulemusena on andmekogumite vahel palju redundantsust ja mitteüldistatavust. Andmetevahelise koolituse ja testimise katsete kaudu selgub töö, et eelnevalt kujunenud mõiste lisada andmekogumisse rohkem mittekuritarvitavaid näidiseid (reaalsuse emuleerimiseks) võib kahjustada nende andmete põhjal koolitatud mudeli üldist mõju. Seetõttu kasutatakse siin hierarhilist annotatsioonimudelit olemasolevate andmekogumite redundatsioonide paljastamiseks ja edasiste jõupingutuste redundatsiooni vähendamiseks.', 'ca': "El treball en la detecció de llengües abusives ha abordat una gran varietat de subterrànies i dominis. Com a resultat d'això, hi ha molta redundancia i no generalització entre els conjunts de dades. A través d'experiments d'entrenament i d'exàmens de conjunt de dades cruzades, el paper revela que la noció preconceicionada d'incloure mostres més no abusives en un conjunt de dades (per imitar la realitat) pot tenir un efecte negatiu sobre la generalització d'un model entrenat en aquestes dades. Hence a hierarchical annotation model is utilised here to reveal redundancies in existing datasets and to help reduce redundancy in future efforts.", 'fi': 'Väärinkäytösten kielten havaitsemisessa on käsitelty monenlaisia alitehtäviä ja toimialueita. Tämän seurauksena aineistojen välillä on paljon redundanssia ja ei-yleistettävyyttä. Tutkimusaineistojen välistä koulutusta ja testausta koskevien kokeilujen avulla tutkimus paljastaa, että ennakkokäsityksellä ei-väärinkäytösten sisällyttämisestä aineistoon (todellisuuden jäljittelemiseksi) voi olla haitallinen vaikutus kyseiseen aineistoon koulutetun mallin yleistettävyyteen. Näin ollen hierarkkista merkintämallia käytetään olemassa olevien aineistojen redundanssien paljastamiseen ja redundanssin vähentämiseen tulevaisuudessa.', 'jv': 'Monday Ngomongke iki, dadi akeh pisan nganggo dataset sing gak dhéwé butakon karo iso butakon dataset. Ato neng éntuk sing perbudhakan mulai-dataset aturan karo ngono ujian sing bisa nguasai perusahaan seneng biasa kuwi tindakan Kaya sing ditambah akeh sistem sing ditambah sistem sing nyeasakno ning kene kanggo ngomongke tindakan dataset sing ana gak dhéwé lan bantuan kanggo ngerayakno sistem sing gak dhéwé', 'ha': "Yi amfani da kan Shaki'a na Lugha Abusive sun yi ƙaramako ko masu yawa na taskõki da saurãren kwanan. Saboda haka, there ya kasance mai yawa na ƙaranci da kuma bã-jenalisiya tsakanin daidaita danasãri. Through experiments on cross-dataset training and testing, the paper reveals that the preconceived notion of including more non-abusive samples in a dataset (to emulate reality) may have a detrimental effect on the generalisability of a model trained on that data.  Aka amfani da wani motsi na sanarwa na hierrarci a nan, don ya bayyana ƙarami cikin tsarin danahan da ke jira kuma ya yi taimako da ya ƙara kasada da aikin bayani.", 'he': 'העבודה על גילוי שפות מועללות התמודדה עם מגוון רחב של תחתיות ושאלות. כתוצאה מזה, קיים הרבה מוגבלות ולא כלליות בין קבוצות נתונים. באמצעות ניסויים על אימונים ובדיקות קבוצת נתונים צלבים, העיתון חושף שהרעיון המוחשב מראש להכניס דגימות לא מתעללות יותר בתוך קבוצת נתונים (כדי להחזיק את המציאות) עשוי להיות השפעה פגיעה על הגנרליזציה של מודל מאומן על נתונים אלה. לכן מודל הערות היררכי משתמש כאן כדי לחשוף פיצועים בקבוצות נתונים קיימות ולעזור להפחית פיצועים במאמצים עתידים.', 'sk': 'Delo na področju zaznavanja zlorab jezika je obravnavalo široko paleto podnalog in domen. Zaradi tega obstaja veliko redundance in neposplošljivosti med nabori podatkov. S pomočjo poskusov usposabljanja in testiranja medsebojnih podatkovnih naborov razkriva, da ima predhodno zasnovan pojem vključitve več nezlorabljivih vzorcev v nabor podatkov (za posnemanje realnosti) lahko škodljiv učinek na splošnost modela, usposobljenega na podlagi teh podatkov. Zato se tukaj uporablja hierarhični model označevanja za odkrivanje redundance v obstoječih naborih podatkov in za pomoč pri zmanjšanju redundance v prihodnjih prizadevanjih.', 'bo': 'ཉེར་སྤྱོད་བྱས་པའི་སྐད་ཡིག་རྟོགས་བཤེར་གྱི་ནང་དུ་ལས་ཀ་ཡོད་ཚད་ཕན་ཐེབས འོན་ཀྱང་། གནད་སྡུད་ཚན་དབར་ཆ་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་རེད། གསལ་བརྗོད་གཞི་ཚོགས་སྒྲིག་འཐབ་རྩོལ་བ་དང་བརྟག་དཔྱད་ལས། ཤོག་བྱང་གིས་མཐོང་ན་གསལ་བཀོད་པའི་སྔོན་སྒྲིག་བཀོད་སྤྱོད་མེད་པའི་དཔེ་གཞི་ཚོགས་ནང་དུ་ཡིག དེར་བརྟེན། དབུས་གཞུང་གི་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་རྣམ་པ་ཞིག་ནི་འདིར་སྤྱོད་ནས་གནས་ཡུལ་སྒྲིག་ཆ་སྒྲིག་ཡིག་ཆ་ནང་དུ་ཉར་བ་སྤྱོད་བྱེད'}
{'en': 'Reduce & Attribute : Two-Step Authorship Attribution for Large-Scale Problems', 'ar': 'التقليل والسمة: إسناد التأليف بخطوتين للمشكلات واسعة النطاق', 'pt': 'Reduzir e atribuir: atribuição de autoria em duas etapas para problemas de grande escala', 'fr': 'Réduire et attribuer\xa0: attribution de la paternité en deux étapes pour les problèmes de grande envergure', 'es': 'Reducir y atribuir: atribución de autoría en dos pasos para problemas a gran escala', 'ja': '減少と属性：大規模な問題のための2段階の著作者帰属', 'hi': 'Reduce & Attribute: Two-Step Authorship Attribution for Large-Scale Problems', 'ru': 'Уменьшить &amp; атрибут: двухэтапное авторство для крупномасштабных проблем', 'zh': 'Reduce & Attribute: 二步归因于大问', 'ga': 'Laghdaigh & Tréith: Leithdháil Údar Dhá Chéim le haghaidh Fadhbanna ar Mhórscála', 'ka': '& ატრიბუტის შემცირება: ორ- დრატური ავტორიო ატრიბუტირება დიდი- Skala პრობლემებისთვის', 'hu': 'Az attribútum csökkentése: Kétlépéses szerzői attribútum nagyméretű problémákhoz', 'el': 'Μειώστε το χαρακτηριστικό: Καταγραφή συγγραφέων δύο βημάτων για προβλήματα μεγάλης κλίμακας', 'it': 'Riduci & Attributo: Attribuzione in due passaggi per problemi su larga scala', 'kk': '& Атрибутты азайту: Үлкен масштабының екі қадам авторитулік атрибуттары', 'lt': 'Sumažinti & požymius: dviejų žingsnių autorystės požymis didelio masto problemoms spręsti', 'ml': 'രണ്ട്- സ്റ്റേപ്പ് അധികാരിക പ്രശ്നങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Tnaqqis u Attribut: Attribuzzjoni ta’ Awtorizzazzjoni f’żewġ Passi għal Problemi fuq Skala Kbar', 'ms': 'Kurangkan & Atribut: Atribut Penulisan Dua Langkah untuk Masalah Skala Besar', 'pl': 'Reduce.Atrybut: dwuetapowe atrybucje autorskie dla problemów dużej skali', 'mn': 'Атрибутыг багасгах: 2-Step Authorship Attribution for Large-Scale Problems', 'mk': 'Reduce & Attribute: Two-Step Authorship Attribution for Large-Scale Problems', 'ro': 'Reduceți și atribuiți: Atribuirea autorității în doi pași pentru probleme la scară mare', 'so': 'Reduce & Attribute: Two-Step Attribution for Large-Scale Dhibaatooyinka', 'sv': 'Minska & Attribut: Tvåstegs Authorship Attribution för storskaliga problem', 'ta': 'குணங்களை குறை', 'no': 'Rediger & attributt: To- steg autorisasjon for store skaleringsproblemer', 'ur': 'بڑے- اسکیل مشکلات کے لئے دو- سٹپے لکھنے کی آبروٹی', 'sr': 'Smanjiti & atribut: atribucija autoriteta dva koraka za velike skale probleme', 'si': 'විශේෂතාව ප්\u200dරශ්නයක් ලොකු විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් (A):', 'uz': 'Reduce & Attribute: Two-Step Authorship Attribution for Large-Scale Problems', 'vi': 'Giảm giá trị dựa trên:', 'bg': 'Намаляване на & атрибут: двустепенно авторско признание за широкомащабни проблеми', 'nl': 'Reduce.Attribute: tweestaps auteurship attributie voor grootschalige problemen', 'hr': 'Smanjiti & atribut: atribucija autoriteta za velike skale', 'da': 'Reducer & Attribute: Totrins autoritetsattribution til store problemer', 'de': 'Reduce.Attribute: Zwei-Schritte Authorship Attribution für große Probleme', 'sw': 'Kupunguza & Tamko: Tamko la Mamlaka ya hatua mbili kwa matatizo makubwa', 'id': 'Kurangkan & Atribut: Atribusi Autoritas Dua Langkah untuk Masalah Skala Besar', 'ko': 'Reduce & Attribute: 대규모 문제의 2단계 저자 귀속', 'fa': 'کاهش & ویژگی: ویژگی نوشتن دو قدم برای مشکلات مقیاس بزرگ', 'sq': 'Zvogëlo & atributin: atributi i autorisë dy hapash për probleme me shkallë të mëdha', 'hy': 'Reduce & Attribute: Two-Step Authorship Attribution for Large-Scale Problems', 'tr': 'Ullakan Meseleler üçin iki-adım Otomatik Gaýşartma', 'af': 'Reducer Attribute: Twee- Step Outeur Attribute vir Groot- Skaal Probleme', 'am': 'Two-Step Authority Attribution for Large-Scale Problems', 'az': 'Büyük ölçü problemlərinin İki adım Yazmağı Özünü Küçükləşdir', 'bn': 'Reduce & Attribute: Two-Step Authorship Attribution for Large-Scale Problems', 'bs': 'Smanjiti & atribut: atribucija autoriteta za velike skale', 'cs': 'Snížit atribut: dvoustupňové atributy autorství pro velké problémy', 'et': 'Vähenda & atribuuti: kaheastmeline autori atribuut suurte probleemide korral', 'fi': 'Vähennä & määrittele: Kaksivaiheinen tekijän nimeäminen suuriin ongelmiin', 'ca': "Reducir & atributs: atribució d'autorització en dos passos per problemes a gran escala", 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'ha': '@ action', 'sk': 'Zmanjšaj & atribut: Dvostopenjsko avtorsko priznanje za velike težave', 'he': 'Reduce & Attribute: Two-Step Authorship Attribution for Large-Scale Problems', 'bo': 'ཁྱད་ཆོས་ཆུང་དུ་ཆུང་ཆུང་བའི་རྩིས་ཐོག་གཉིས་ཀྱི་དབང་རྩའི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་ཆོས་ཉེན'}
{'en': 'Authorship attribution is an active research area which has been prevalent for many decades. Nevertheless, the majority of approaches consider problem sizes of a few candidate authors only, making them difficult to apply to recent scenarios incorporating thousands of authors emerging due to the manifold means to digitally share text. In this study, we focus on such large-scale problems and propose to effectively reduce the number of candidate authors before applying common attribution techniques. By utilizing document embeddings, we show on a novel, comprehensive dataset collection that the set of candidate authors can be reduced with high accuracy. Moreover, we show that common authorship attribution methods substantially benefit from a preliminary reduction if thousands of authors are involved.', 'es': 'La atribución de autoría es un área de investigación activa que ha prevalecido durante muchas décadas. Sin embargo, la mayoría de los enfoques consideran el tamaño de los problemas de unos pocos autores candidatos, lo que dificulta su aplicación a escenarios recientes que incorporan miles de autores emergentes debido a los múltiples medios para compartir texto digitalmente. En este estudio, nos centramos en problemas a gran escala y proponemos reducir eficazmente el número de autores candidatos antes de aplicar técnicas de atribución comunes. Al utilizar incrustaciones de documentos, demostramos en una colección de datos novedosa y completa que el conjunto de autores candidatos se puede reducir con gran precisión. Además, demostramos que los métodos comunes de atribución de autoría se benefician sustancialmente de una reducción preliminar si participan miles de autores.', 'ar': 'إسناد التأليف هو مجال بحث نشط كان سائدًا لعقود عديدة. ومع ذلك ، فإن غالبية المناهج تأخذ في الاعتبار أحجام المشكلات لعدد قليل من المؤلفين المرشحين فقط ، مما يجعل من الصعب تطبيقها على السيناريوهات الحديثة التي تضم آلاف المؤلفين الناشئة بسبب الوسائل المتعددة لمشاركة النص رقميًا. في هذه الدراسة ، نركز على مثل هذه المشكلات واسعة النطاق ونقترح تقليل عدد المؤلفين المرشحين بشكل فعال قبل تطبيق تقنيات الإسناد الشائعة. من خلال استخدام عمليات دمج المستندات ، نعرض في مجموعة بيانات جديدة وشاملة يمكن تقليل مجموعة المؤلفين المرشحين بدقة عالية. علاوة على ذلك ، نظهر أن طرق إسناد التأليف الشائعة تستفيد بشكل كبير من التخفيض الأولي في حالة مشاركة الآلاف من المؤلفين.', 'fr': "L'attribution de la paternité est un domaine de recherche actif qui prévaut depuis de nombreuses décennies. Néanmoins, la majorité des approches tiennent compte de la taille des problèmes de quelques auteurs candidats uniquement, ce qui les rend difficiles à appliquer à des scénarios récents intégrant des milliers d'auteurs émergents en raison des multiples moyens de partager du texte numériquement. Dans cette étude, nous nous concentrons sur des problèmes d'une telle ampleur et proposons de réduire efficacement le nombre d'auteurs candidats avant d'appliquer des techniques d'attribution communes. En utilisant des intégrations de documents, nous montrons sur une nouvelle collection complète d'ensembles de données que l'ensemble des auteurs candidats peut être réduit avec une grande précision. De plus, nous montrons que les méthodes communes d'attribution de la paternité bénéficient considérablement d'une réduction préliminaire si des milliers d'auteurs sont impliqués.", 'pt': 'A atribuição de autoria é uma área de pesquisa ativa que prevalece há muitas décadas. No entanto, a maioria das abordagens considera o tamanho dos problemas de apenas alguns autores candidatos, dificultando a aplicação em cenários recentes que incorporam milhares de autores emergentes devido aos múltiplos meios de compartilhar texto digitalmente. Neste estudo, nos concentramos em problemas de grande escala e propomos reduzir efetivamente o número de autores candidatos antes de aplicar técnicas comuns de atribuição. Ao utilizar incorporações de documentos, mostramos em uma nova e abrangente coleção de conjuntos de dados que o conjunto de autores candidatos pode ser reduzido com alta precisão. Além disso, mostramos que os métodos comuns de atribuição de autoria se beneficiam substancialmente de uma redução preliminar se milhares de autores estiverem envolvidos.', 'ja': '著者の帰属は、何十年にもわたって普及してきた積極的な研究分野です。それにもかかわらず、アプローチの大部分は、いくつかの候補の著者の問題サイズのみを考慮し、テキストをデジタルで共有するマニホールド手段のために、数千人の著者を組み込んだ最近のシナリオに適用することを困難にしている。この研究では、このような大規模な問題に焦点を当て、共通の帰属テクニックを適用する前に、候補の著者の数を効果的に減らすことを提案します。ドキュメントの埋め込みを利用することで、新規の包括的なデータセットコレクションで、候補の作成者のセットを高精度に削減できることを示します。さらに、私たちは、一般的な著者帰属法が、何千人もの著者が関与している場合、予備的な削減から実質的に利益を得ていることを示しています。', 'zh': '作者属活跃,数十年间遍。 然大抵惟思选人之大小,难以数共文本而包数千人之最新。 于此论之,专注于此,并言宜用常见归因术前有效减选人数。 因文档嵌之,以新全数集之,可高精度减其合也。 若及作者数千人,则常见作者,从初减受益匪浅。', 'hi': 'लेखकत्व एट्रिब्यूशन एक सक्रिय अनुसंधान क्षेत्र है जो कई दशकों से प्रचलित है। फिर भी, अधिकांश दृष्टिकोण केवल कुछ उम्मीदवार लेखकों की समस्या के आकार पर विचार करते हैं, जिससे उन्हें हाल के परिदृश्यों पर लागू करना मुश्किल हो जाता है, जिसमें हजारों लेखकों को शामिल किया जाता है, जो डिजिटल रूप से पाठ साझा करने के कई गुना साधनों के कारण उभरते हैं। इस अध्ययन में, हम इस तरह के बड़े पैमाने पर समस्याओं पर ध्यान केंद्रित करते हैं और सामान्य एट्रिब्यूशन तकनीकों को लागू करने से पहले उम्मीदवार लेखकों की संख्या को प्रभावी ढंग से कम करने का प्रस्ताव करते हैं। दस्तावेज़ एम्बेडिंग का उपयोग करके, हम एक उपन्यास, व्यापक डेटासेट संग्रह पर दिखाते हैं कि उम्मीदवार लेखकों के सेट को उच्च सटीकता के साथ कम किया जा सकता है। इसके अलावा, हम दिखाते हैं कि आम लेखकत्व एट्रिब्यूशन विधियों को प्रारंभिक कमी से काफी हद तक लाभ होता है यदि हजारों लेखक शामिल हैं।', 'ru': 'Присвоение авторства является активной областью исследований, которая преобладала на протяжении многих десятилетий. Тем не менее, большинство подходов учитывают размеры проблем только нескольких авторов-кандидатов, что затрудняет их применение к недавним сценариям, включающим тысячи авторов, возникающих из-за множества средств для цифрового обмена текстом. В данном исследовании мы фокусируемся на таких масштабных задачах и предлагаем эффективно сократить количество авторов-кандидатов перед применением общих методов атрибуции. Используя вложения документов, мы показываем на новой, всеобъемлющей коллекции данных, что набор авторов-кандидатов может быть сокращен с высокой точностью. Более того, мы показываем, что общие методы атрибуции авторства существенно выигрывают от предварительного сокращения, если участвуют тысячи авторов.', 'ga': 'Is réimse gníomhach taighde é sannadh an údair atá coitianta le blianta fada anuas. Mar sin féin, ní bhreithníonn formhór na gcur chuige ach méideanna fadhbacha do bheagán údair is iarrthóirí, rud a fhágann go bhfuil sé deacair iad a chur i bhfeidhm ar chásanna le déanaí a ionchorpraíonn na mílte údar atá ag teacht chun cinn mar gheall ar an iliomad modhanna chun téacs a roinnt go digiteach. Sa staidéar seo, dírímid ar a leithéid d’fhadhbanna ar scála mór agus molaimid líon na n-údar iarrthóra a laghdú go héifeachtach sula gcuirfear teicníochtaí leithdháilte coitianta i bhfeidhm. Trí leas a bhaint as leabú doiciméad, léirímid ar bhailiúchán cuimsitheach tacar sonraí gur féidir an tacar údair is iarrthóirí a laghdú le cruinneas ard. Ina theannta sin, léirímid go mbaineann modhanna coitianta leithdháilte údair leas suntasach as réamhlaghdú má bhíonn na mílte údar i gceist.', 'ka': 'ატრუქტურების ატრუქტურება არის აკტიგური სწავლობა, რომელიც ბევრი წლის განმავლობაში იყო. მაგრამ უფრო მეტი წარმოდგენების პრობლემა მხოლოდ რამდენიმე კანდიდენტის ავტორების განზომილებების განზომილება, რომლებიც ისინი შეუძლებელია გავაკეთოთ ახალი სენარიოში, რომლებიც ახალგაზრდებული ამ კვლევაში, ჩვენ ასეთი დიდი განმავლობაში პრობლემებზე დავყენებთ და ვფიქრობთ, რომ კონდიდენტების ავტორიების რაოდენობას წინ გამოყენება საერთო განმავლობაში. გამოყენებული დოკუმენტის კონდიმენტების შესახებ, ჩვენ პრომენტის, ყველაფერი მონაცემების კოლექციაში ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენებთ, რომ კან დამატებით, ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ საერთო ავტორიების მიღება ძალიან გამოიყენება პროლიმენტური შემცირებისგან, თუ ათასობით ავტორიები დაკავშირებულია', 'el': 'Η απόδοση συγγραφέων είναι ένας ενεργός ερευνητικός τομέας που επικρατεί εδώ και πολλές δεκαετίες. Ωστόσο, η πλειονότητα των προσεγγίσεων εξετάζει τα μεγέθη προβλημάτων μόνο μερικών υποψήφιων συγγραφέων, καθιστώντας τα δύσκολο να εφαρμοστούν σε πρόσφατα σενάρια που περιλαμβάνουν χιλιάδες συγγραφείς που αναδύονται λόγω των ποικίλων μέσων ψηφιακής ανταλλαγής κειμένου. Στην παρούσα μελέτη, εστιάζουμε σε τέτοια προβλήματα μεγάλης κλίμακας και προτείνουμε να μειωθεί αποτελεσματικά ο αριθμός των υποψήφιων συγγραφέων πριν από την εφαρμογή κοινών τεχνικών αποδόσεων. Χρησιμοποιώντας ενσωμάτωση εγγράφων, δείχνουμε σε μια νέα, ολοκληρωμένη συλλογή δεδομένων ότι το σύνολο των υποψήφιων συγγραφέων μπορεί να μειωθεί με υψηλή ακρίβεια. Επιπλέον, αποδεικνύουμε ότι οι κοινές μέθοδοι αποδόσεων συγγραφέων επωφελούνται σημαντικά από μια προκαταρκτική μείωση εάν συμμετέχουν χιλιάδες συγγραφείς.', 'hu': 'A szerzői tulajdonítás aktív kutatási terület, amely évtizedek óta elterjedt. Mindazonáltal a megközelítések többsége csak néhány jelölt szerző problémaméretét veszi figyelembe, ami megnehezíti azokat a közelmúltbeli forgatókönyvekre alkalmazni, amelyek a szöveg digitális megosztásának sokféle eszköze miatt kialakuló szerzők ezreit tartalmazzák. Ebben a tanulmányban az ilyen nagyszabású problémákra összpontosítunk, és javasoljuk, hogy hatékonyan csökkentsük a jelölt szerzők számát a közös attribúciós technikák alkalmazása előtt. Dokumentumbeágyazások felhasználásával egy új, átfogó adatgyűjteményben megmutatjuk, hogy a jelölt szerzők halmaza nagy pontossággal csökkenthető. Ezenkívül megmutatjuk, hogy a közös szerzői hozzárendelési módszerek lényegesen előnyösek az előzetes csökkentésből, ha szerzők ezrei vesznek részt.', 'it': "L'attribuzione dell'autore è un settore di ricerca attivo che è stato prevalente per molti decenni. Tuttavia, la maggior parte degli approcci considera le dimensioni dei problemi solo di alcuni autori candidati, rendendoli difficili da applicare a scenari recenti che incorporano migliaia di autori emergenti a causa dei molteplici mezzi di condivisione digitale del testo. In questo studio, ci concentriamo su tali problemi su larga scala e proponiamo di ridurre efficacemente il numero di autori candidati prima di applicare tecniche comuni di attribuzione. Utilizzando le incorporazioni di documenti, mostriamo su una raccolta di dati inedita e completa che l'insieme degli autori candidati può essere ridotto con alta precisione. Inoltre, mostriamo che i metodi comuni di attribuzione dell'autore beneficiano sostanzialmente di una riduzione preliminare se sono coinvolti migliaia di autori.", 'kk': 'Авториялық бөлімі - оның көп жылдар бойы көп зерттеу аумағы. Әйтпесе, көпшілігінің көпшілігі тек бірнеше кандидатты авторлардың мәселелер өлшемін қалайды, оларды жаңа сценарияларға қолдану қиын болып, мыңдаған авторлардың көпшілігі бірнеше мәтінді бөліп Бұл зерттеулерде бұл үлкен мәселелеге аударып, жалпы бөлім технологияларын қолдану алдында кандидаттардың санын ең жақсы қысқарту жұмыс істейміз. Құжатты ендіруді қолдану арқылы, біз романдағы, толық деректер жинақтарында, кандидаттардың авторлар жинағы жоғары дұрыстығымен төмендетуге болады. Егер мыңдаған авторлар қатынаған болса, біз жалпы авторлардың көшірмелеу әдістерін алдындағы көшірмесінен көмектеседі.', 'lt': 'Autoriškumo priskyrimas yra aktyvi mokslinių tyrimų sritis, kuri vyrauja daugelį dešimtmečių. Vis dėlto dauguma metodų vertina tik kelių kandidatų autorių probleminius dydžius, todėl juos sunku taikyti neseniai įvykusiuose scenarijuose, kuriuose buvo tūkstančiai autorių, atsirandančiuose dėl daugybės priemonių skaitmeniniam dalijimuisi tekstu. Šiame tyrime daugiausia dėmesio skiriame tokioms didelėms problemoms ir siūlome veiksmingai sumažinti autorių kandidatų skaičių prieš taikant bendrus priskyrimo metodus. By utilizing document embeddings, we show on a novel, comprehensive dataset collection that the set of candidate authors can be reduced with high accuracy.  Be to, mes rodome, kad bendrais autorių paskirstymo metodais iš esmės naudingas preliminarus sumažinimas, jei dalyvauja tūkstančiai autorių.', 'mk': 'Автористичката атрибутација е активна истражувачка област која превзема многу децении. Сепак, мнозинството пристапи ги сметаат за големини на проблеми само на неколку кандидатски автори, што ги прави тешко да се применат на неодамнешните сценарија со илјадници автори кои се појавуваат поради многуте средства за дигитално споделување на текстот. Во оваа студија, се фокусираме на вакви големи проблеми и предложуваме ефикасно да се намали бројот на кандидатски автори пред да се применат заедничките техники на припишување. Со искористување на внатрешни документи, на нова, сеопфатна колекција на податоци покажуваме дека наборот на кандидатски автори може да се намали со висока прецизност. Покрај тоа, покажуваме дека способните методи на авторско припишување значително користат од прелиминарното намалување ако се вклучени илјадници автори.', 'ms': 'Atribusi penulis adalah kawasan kajian aktif yang telah berkuasa selama beberapa dekade. Namun, kebanyakan pendekatan mempertimbangkan saiz masalah bagi beberapa penulis calon sahaja, membuatnya sukar untuk dilaksanakan pada skenario baru-baru ini yang mengangkut ribuan penulis muncul kerana banyak cara untuk berkongsi teks secara digital. Dalam kajian ini, kami fokus pada masalah skala besar seperti ini dan melamar untuk mengurangkan secara efektif bilangan penulis calon sebelum melaksanakan teknik atribut umum. Dengan menggunakan pelengkapan dokumen, kami menunjukkan pada koleksi set data yang rumit dan komprensif bahawa set penulis calon boleh dikurangkan dengan ketepatan tinggi. Lagipun, kami menunjukkan bahawa kaedah atribut penulis umum bermanfaat dari pengurangan awal jika ribuan penulis terlibat.', 'ml': 'അധികാരത്തിന്റെ അധികാരത്തിന്റെ അഭിപ്രായത്തിന്റെ സജ്ജീവമായ പഠിപ്പിന്റെ ഭാഗമാണ് ഇത് പല decades ക എന്നാലും പ്രധാനപ്പെട്ട സാഹചര്യങ്ങളില്\u200d അധികപേരും ചില പ്രശ്നങ്ങളുടെ വലിപ്പം മാത്രമേ വിചാരിക്കുന്നുള്ളൂ. ഈ പഠനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഈ വലിയ പ്രശ്നങ്ങളുടെ മേല്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുകയും പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നവരുടെ എണ്ണം പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നതിന് മുമ് പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന രചയിതാക്കളുടെ സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d നോവലില്\u200d, പൂര്\u200dണ്ണമായ ഡാറ്റാസസെറ്റില്\u200d കാണിക്കുന അതുകൊണ്ട്, നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് പൊതുവായ അധികാരം അഭിപ്രായശ്ചിത്രത്തിന്റെ മാര്\u200dഗങ്ങളില്\u200d നിന്നും ആദ്യകമായി ക', 'mn': 'Шинэ зохиолын шалтгаан нь олон жилийн турш эзэмшигтэй судалгааны талбай юм. Гэвч ихэнх арга баримтууд зөвхөн хэдэн захирагчийн зохиолчдын асуудлын хэмжээсүүдийг боддог. Саяхан хувилбарт мянга мянган зохиолчдыг нэгтгэх нь хэцүү байдаг. Энэ судалгаанд бид ийм том асуудлууд дээр анхаарлаа төвлөрүүлж, нэр төрийн зохиолчдын тоо нь ихэвчлэн ашиглахаас өмнө үр дүнтэй багасгах санал өгдөг. Бид баримтуудын нэгтгэлийг ашигласнаар шинэ, бүрэн өгөгдлийн сангийн цуглуулга дээр нэр тодорхой байдлаар багасгаж чадна. Мянга мянган зохиолчдын оролцоогоор байвал бид нийтлэг зохиолчдын төлөөлөл ашиглах арга замыг харуулж байна.', 'mt': 'L-attribuzzjoni tal-awtur hija qasam ta’ riċerka attiv li ilu prevalenti għal ħafna deċennji. Nevertheless, the majority of approaches consider problem sizes of a few candidate authors only, making them difficult to apply to recent scenarios incorporating thousands of authors emerging due to the manifold means to digitally share text.  F’dan l-istudju, niffokaw fuq problemi fuq skala kbira bħal dawn u nipproponu li jitnaqqas b’mod effettiv in-numru ta’ awturi kandidati qabel ma jiġu applikati tekniki komuni ta’ attribuzzjoni. Permezz tal-użu tal-inkorporazzjonijiet tad-dokumenti, a ħna nuru fuq ġabra ta’ sett ta’ dejta ġdid u komprensiv li s-sett ta’ awturi kandidati jista’ jitnaqqas b’preċiżjoni għolja. Barra minn hekk, nuru li metodi komuni ta’ attribuzzjoni ta’ awtur jibbenefikaw sostanzjalment minn tnaqqis preliminari jekk ikunu involuti eluf ta’ awturi.', 'ro': 'Atribuirea autorului este un domeniu activ de cercetare care a fost predominant timp de mai multe decenii. Cu toate acestea, majoritatea abordărilor iau în considerare dimensiunile problemelor doar ale câțiva autori candidați, ceea ce le face dificil de aplicat scenariilor recente care cuprind mii de autori care apar datorită multiplelor mijloace de partajare digitală a textului. În acest studiu, ne concentrăm asupra unor astfel de probleme la scară largă și propunem reducerea eficientă a numărului de autori candidați înainte de a aplica tehnici comune de atribuire. Prin utilizarea încorporărilor de documente, arătăm într-o colecție nouă și cuprinzătoare de seturi de date că setul de autori candidați poate fi redus cu o precizie ridicată. Mai mult decât atât, demonstrăm că metodele comune de atribuire a autorului beneficiază substanțial de o reducere preliminară dacă sunt implicați mii de autori.', 'pl': 'Autorskie atrybucje to aktywny obszar badawczy, który jest powszechny od wielu dekad. Niemniej jednak większość podejść uwzględnia wielkość problemów tylko kilku kandydatów, co utrudnia ich zastosowanie do ostatnich scenariuszy obejmujących tysiące autorów pojawiających się ze względu na różnorodne środki cyfrowego udostępniania tekstu. W niniejszym opracowaniu skupiamy się na tak dużych problemach i proponujemy skuteczne zmniejszenie liczby kandydatów przed zastosowaniem wspólnych technik atrybucji. Wykorzystując osadzenia dokumentów, pokazujemy na nowatorskim, kompleksowym zbiorze danych, że zbiór kandydatów można zmniejszyć z dużą dokładnością. Ponadto pokazujemy, że wspólne metody atrybucji autorskiej istotnie korzystają z wstępnej redukcji, jeśli zaangażowane są tysiące autorów.', 'no': 'Autorisasjonen er eit aktivt forskningsområde som er utbredt i mange tiåra. Dei fleste tilnærmingane gjer imidlertid berre problemstorleiken på nokre kandidate-forfattarar, slik at dei er vanskeleg å bruka på nyleg scenarioar som inkluderer tusenvis av forfattarar som oppstår på grunn av fleire måtar å dele tekst digitalt. I denne studien fokuserer vi på slike store problemer og foreslår å redusera talet på kandidatørane før det gjeld vanlege tilknyttingstekningar. Ved å bruka innbygging av dokument viser vi på eit romansk, komplett datasettsamling at samlinga av kandidatørane kan reduserast med høg nøyaktig. I tillegg viser vi at vanlege autorisasjonsmetoder har vanskeleg fordel frå eit første reduksjon dersom tusenvis av autorisasjonsmetoder er involvert.', 'so': 'Sharciyeedka dowladdu waa dal waxbarasho oo ay horay u leedahay sanado badan. Si kastaba ha ahaatee dhaqdhaqaaqyada badankoodu waxay ka fikiraan dhibaato badan oo kaliya qaar ka mid ah oo mushaariyaal ah, waxayna ku adag yihiin inay ku codsadaan muuqashada la soo dhowaaday, kuwaas oo ku qoraya kumanyaal oo qoraal ah oo soo socda sababtoo ah macluumaad kala duduwan oo ay u leeyihiin inay si digital ah u qaybsadaan. Waxbarashadan waxaynu ku kalsoonaynaa dhibaatooyinkaas oo waaweyn, waxaana soo jeedinaynaa in aad si faa’iido ah u hoosaysiiso tirada qoraalka kandidada ka hor inta aan codsanayno qalabka caadiga ah. Bi isticmaalka sameynta dukumentiyada, waxaan ka muujinaynaa warqad, taariikhda aasaasiga ah, in kooxda qoraalka kandidada lagu hoosaysiin karo si aad u saxda ah. Sidoo kale waxaynu muujinnaa in qaababka xuquuqda caadiga ah oo ay leeyihiin caawimaad aad u weyn, haddii kun oo qoraal ah ay ku jirtaan.', 'sr': 'Pritisak autoriteta je aktivna istraživanja područja koja je proširena tokom mnogo decenija. Međutim, većina pristupa smatra problem veličine samo nekoliko kandidatskih autora, čineći ih teškom da se primjenjuju na nedavne scenarije uključujući hiljade autora koji se pojavljuju zbog mnogih sredstava digitalno dijelivanja teksta. U ovom studiju, fokusiramo se na takve velike probleme i predlažemo da efikasno smanjimo broj autora kandidata prije primjene zajedničkih tehnika privlačenja. Koristimo integraciju dokumenta, pokazujemo na romanu, sveobuhvatnu kolekciju podataka da se set a autora kandidata može smanjiti sa visokom preciznošću. Osim toga, pokazujemo da zajedničke metode privlačenja autoriteta značajno koriste od preliminarnog smanjenja ako su uključene hiljade autora.', 'si': 'ලැකියාත්මක විශේෂය තමයි සක්\u200dරිය පරීක්ෂණ ප්\u200dරදේශයක්, ඒක අවුරුදු දහස් වලින් ප්\u200dරදානය කරලා  නමුත්, විශාල ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, ඔවුන්ව අලුත් විදියට ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න අවස් මේ පරීක්ෂණයේදී, අපි මෙච්චර ලොකු ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්නයක් ගැන බලන්න, සමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්න කලින් ප්\u200dරශ ලිපිනය සම්බන්ධයක් ප්\u200dරයෝජනය කරලා අපි පෙන්වන්නේ නොවැඩක්, සම්පූර්ණ දත්ත සම්බන්ධයක් සම්බන්ධයෙන් ප්\u200dරයෝජනය තවත්, අපි පෙන්වන්නේ සාමාන්\u200dය අධිකාරිත්වය විදියට ප්\u200dරයෝජන විදියට ප්\u200dරයෝජනයක් වෙන්න පුළුවන් විදියට', 'sv': 'Upphovsrätt är ett aktivt forskningsområde som har varit vanligt i många decennier. De flesta tillvägagångssätt tar dock hänsyn till problemstorlekar hos ett fåtal kandidatförfattare, vilket gör dem svåra att tillämpa på senare scenarier där tusentals författare dyker upp på grund av de mångfaldiga medlen att digitalt dela text. I denna studie fokuserar vi på sådana storskaliga problem och föreslår att man effektivt minskar antalet kandidatförfattare innan man tillämpar gemensamma attributionstekniker. Genom att använda dokumentinbäddningar visar vi på en ny, omfattande datasamling att uppsättningen kandidatförfattare kan minskas med hög noggrannhet. Dessutom visar vi att gemensamma författarskapsattributionsmetoder i hög grad gynnas av en preliminär minskning om tusentals författare är inblandade.', 'ta': 'அதிகாரத்தின் பங்கீடு ஒரு செயல்படுத்தப்பட்ட ஆராய்ச்சி பகுதியாகும். ஆனாலும், பெரும்பாலான முறைகளில் பிரச்சனையின் அளவு சில தேர்ந்தெடுப்பாளர்கள் மட்டும் கருதுகிறார்கள், சமீபத்திய காட்சியில் அவர்களை பயன்படுத்த கடுமையாக் இந்த ஆராய்ச்சியில், நாம் இத்தகைய பெரிய அளவில் பிரச்சனைகளை கவனம் செலுத்தி பொதுவான கூற்று தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்துவதற்கு  ஆவண பொருள் ஆயிரக்கணக்கான எழுத்தாளர்கள் சேர்ந்தால் முதல் குறைப்பிலிருந்து பொதுவான ஆசிரிக்கையை காட்டுகிறோம்.', 'ur': 'لکھنے کی تعریف ایک فعال تحقیقات منطقه ہے جو بہت سی دهوں تک پھیلا گیا ہے۔ However, most approaches consider problem sizes only of a few candidate authors, making them difficult to apply to recent scenarios including thousands of authors emerging due to multifold means to share text. اس مطالعہ میں ہم ایسے بڑے مسائل پر تمرکز کریں گے اور اس سے پہلے کاندینٹ لکھنے والوں کی تعداد کم کریں گے۔ ڈیکومٹ ایمبڈینگ کا استعمال کرنا کے ذریعہ، ہم ایک روزنامہ، محکم ڈیٹ سٹ کالکتر پر دکھا دیتے ہیں کہ کالڈینٹ لکھنے والوں کا سٹ بالا دقیق سے کم کر سکتا ہے۔ اور ہم دکھاتے ہیں کہ اگر ہزاروں لکھانے والے شامل ہوتے تو ایک پہلی کمی سے زیادہ فائدہ اٹھاتے ہیں۔', 'uz': "Mualliflik taqdimoti bir necha yil yil davomida aktiv taʼminlovchi maydondir. Lekin ko'pchilik murakkablarini faqat bir necha qismi candidagi muammolarning hajmini o'ylab ko'rsatadi. Yaqinda tashqi holatlarni qo'llash uchun minglab mualliflarni qo'shish uchun, raqamli matnni qayta ishlash uchun minglab mualliflarni qo'shish mumkin. Bu taʼminda, biz bu katta muammolarni foydalanamiz va umumiy taqdimot teknikotini qoʻllashdan oldin, taʼminlovchi mualliflarning soni kamaytirish talab qilamiz. @ info Ko'rib, biz birinchi ko'pchilik mualliflarni ko'rsatumiz, agar minglab mualliflar murakkab bo'lsa, birinchi mualliflarning birinchi kichkina foydalanishini ko'rsamiz.", 'vi': 'Tác quyền của tác giả là một khu nghiên cứu tích cực đã tồn tại hàng thập kỷ qua. Tuy nhiên, hầu hết các phương pháp xem xét kích cỡ vấn đề của một số ứng cử viên, khiến họ khó áp dụng cho các viễn cảnh gần đây, gồm hàng ngàn tác giả xuất hiện do cách chia sẻ văn bản kĩ thuật số. Trong nghiên cứu này, chúng tôi tập trung vào những vấn đề quy mô lớn và đề xuất giảm hiệu quả số lượng tác giả ứng cử viên trước khi áp dụng kỹ thuật gán ghép chung. Bằng cách kết nối các tài liệu, chúng tôi hiển thị trên một bộ sưu tập tập dữ liệu đầy đủ mới, rằng tập hợp các tác giả có thể giảm dần với độ chính xác cao. Hơn nữa, chúng tôi cho thấy các phương pháp khen ngợi thường được hưởng một sự giảm đáng sơ bộ nếu có cả ngàn tác giả tham gia.', 'bg': 'Приписването на авторски права е активна изследователска област, която преобладава в продължение на много десетилетия. Въпреки това, по-голямата част от подходите разглеждат размера на проблемите само на няколко кандидати автори, което ги прави трудни за прилагане в последните сценарии, включващи хиляди автори, възникващи поради многобройните средства за цифрово споделяне на текст. В това проучване ние се фокусираме върху такива мащабни проблеми и предлагаме ефективно намаляване на броя на кандидатите автори преди прилагането на общи техники за приписване. Използвайки вграждането на документи, ние показваме на нова, изчерпателна колекция от данни, че наборът от кандидати автори може да бъде намален с висока точност. Освен това показваме, че общите методи за приписване на авторски права значително се възползват от предварителното намаляване, ако участват хиляди автори.', 'nl': "Auteurship attribution is een actief onderzoeksgebied dat al decennia overheerst. Desalniettemin wordt bij de meeste benaderingen alleen rekening gehouden met de probleemgrootte van een paar kandidaat-auteurs, waardoor ze moeilijk toe te passen zijn op recente scenario's waarin duizenden auteurs opkomen vanwege de vele mogelijkheden om tekst digitaal te delen. In deze studie richten we ons op dergelijke grootschalige problemen en stellen we voor om het aantal kandidaat-auteurs effectief te verminderen voordat we gemeenschappelijke attributietechnieken toepassen. Door gebruik te maken van document embeddings, laten we aan een nieuwe, uitgebreide dataset collectie zien dat de set kandidaat auteurs met hoge nauwkeurigheid kan worden verminderd. Bovendien tonen we aan dat gemeenschappelijke auteurschapsattributiemethoden aanzienlijk baat hebben bij een voorlopige reductie als duizenden auteurs betrokken zijn.", 'hr': 'Pritisak autoriteta je aktivna istraživačka područja koja je proširena već mnogo decenija. Međutim, većina pristupa smatra problematičnim veličinama nekoliko kandidatskih autora samo zato što ih je teško primjenjivati na nedavne scenarije uključujući tisuće autora koji se pojavljuju zbog mnogih sredstava za digitalno dijeljenje teksta. U ovom ispitivanju, usredotočili smo se na takve velike probleme i predlažemo učinkovito smanjiti broj autora kandidata prije primjene zajedničkih tehnika privlačenja. Koristimo integraciju dokumenta, pokazujemo na novoj, sveobuhvatnoj skupini podataka da se skup autora kandidata može smanjiti sa visokom preciznošću. Osim toga, pokazujemo da zajedničke metode privlačenja autoriteta značajno koriste od preliminarnog smanjenja ako su uključene hiljade autora.', 'da': 'Forfatterskabstilskrivning er et aktivt forskningsområde, som har været udbredt i mange årtier. Ikke desto mindre overvejer de fleste tilgange kun problemstørrelser hos nogle få kandidatforfattere, hvilket gør dem vanskelige at anvende på nyere scenarier, hvor tusindvis af forfattere dukker op på grund af de mangfoldige midler til digitalt at dele tekst. I denne undersøgelse fokuserer vi på sådanne store problemer og foreslår at reducere antallet af kandidatforfattere effektivt, før vi anvender fælles attributionsteknikker. Ved at bruge dokumentindlejringer viser vi på en ny, omfattende datasæt samling, at sættet af kandidater forfattere kan reduceres med høj nøjagtighed. Desuden viser vi, at fælles forfatterskabstilskrivningsmetoder i høj grad drager fordel af en foreløbig reduktion, hvis tusindvis af forfattere er involveret.', 'de': 'Authorship Attribution ist ein aktives Forschungsgebiet, das seit vielen Jahrzehnten vorherrscht. Trotzdem berücksichtigen die meisten Ansätze Problemgrößen nur einiger Kandidatenautoren, was es schwierig macht, sie auf aktuelle Szenarien anzuwenden, in denen Tausende von Autoren auftauchen, aufgrund der vielfältigen Möglichkeiten, Text digital zu teilen. In dieser Studie konzentrieren wir uns auf solche großangelegten Probleme und schlagen vor, die Anzahl der Kandidatenautoren effektiv zu reduzieren, bevor gängige Attributionstechniken angewendet werden. Durch die Verwendung von Dokumenten-Einbettungen zeigen wir auf einer neuartigen, umfassenden Datensatzsammlung, dass die Anzahl der Kandidatenautoren mit hoher Genauigkeit reduziert werden kann. Darüber hinaus zeigen wir, dass gängige Authorship Attribution Methoden wesentlich von einer vorläufigen Reduktion profitieren, wenn Tausende von Autoren beteiligt sind.', 'sw': 'Utambazaji wa mamlaka ni eneo la utafiti ambalo limekuwa tayari kwa miongo mingi. Nevertheless, the majority of approaches consider problem sizes of a few candidate authors only, making them difficult to apply to recent scenarios incorporating thousands of authors emerging due to the manifold means to digitally share text.  Katika utafiti huu, tunajikita kwenye matatizo makubwa kama haya na tunapendekeza kupunguza idadi ya waandishi wa mgombea kwa ufanisi kabla ya kutumia mbinu za kutoa maombi ya kawaida. Kwa kutumia matumizi ya makundi ya nyaraka, tunaonyesha katika riwaya, mkusanyiko wa taarifa muhimu kwamba seti ya waandishi wa mgombea inaweza kupunguzwa kwa kiwango kikubwa. Zaidi ya hayo, tunaonyesha kuwa njia za kuchangia uwajibikaji wa mamlaka za kawaida zinazofaa kwa kiasi kikubwa na kupunguza kwa mwanzo kama maelfu ya waandishi wanashiriki.', 'id': 'Atribusi penulis adalah daerah penelitian aktif yang telah berkuasa selama beberapa dekade. Namun, kebanyakan pendekatan mempertimbangkan ukuran masalah hanya beberapa penulis kandidat, membuat mereka sulit untuk diaplikasikan pada skenario baru-baru ini yang mengangkut ribuan penulis muncul karena banyak cara untuk berbagi teks secara digital. Dalam studi ini, kami fokus pada masalah skala besar seperti ini dan melamar untuk mengurangi secara efektif jumlah penulis kandidat sebelum menerapkan teknik atribut umum. By utilizing document embeddings, we show on a novel, comprehensive dataset collection that the set of candidate authors can be reduced with high accuracy.  Selain itu, kami menunjukkan bahwa metode atribusi penulis umum berguna secara konsideral dari pengurangan awal jika ribuan penulis terlibat.', 'fa': 'تعریف اجرای یک منطقه تحقیقات فعالی است که برای دهه\u200cهای زیادی فراخ شده است. با این وجود، اکثر دسترسی\u200cها فقط اندازه\u200cهای مشکلی از چند نویسنده\u200cهای کاندیداتی را به نظر می\u200cرسانند، که آنها را به صحنه\u200cهای اخیر سخت می\u200cسازند که هزاران نویسنده\u200cها به دلیل وسیله\u200cهای متفاوتی برای شریک متن دیجیتالی پیدا می\u200cکنند. در این مطالعه، ما روی این مشکلات مقیاس بزرگ تمرکز می کنیم و پیشنهاد می کنیم که با عملی تعداد نویسندگان کاندیدا را قبل از استفاده از تکنیک های تقسیم مشترک کاندیده کنیم. با استفاده از وسیله وسیله\u200cهای سند، ما روی یک مجموعه\u200cی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای کامل نشان می\u200cدهیم که مجموعه نویسندگان کاندیده می\u200cتواند با دقیق بالا کاهش شود. علاوه بر این، ما نشان می\u200cدهیم که اگر هزاران نویسنده\u200cها درگیر باشند، روش\u200cهای تعریف اجباری معمولی از کاهش اولیه سود می\u200cدهد.', 'ko': '저자는 활발한 연구 분야로 수십 년 동안 유행해 왔기 때문이다.그럼에도 불구하고 대다수 방법은 소수의 후보 작가들의 문제 크기만 고려하기 때문에 최근 장면에 적용하기 어렵다. 디지털 공유 텍스트의 방식이 다양하기 때문에 수천 명의 작가가 등장했다.이 연구에서 우리는 이러한 대규모 문제에 주목하고 흔히 볼 수 있는 귀인 기술을 응용하기 전에 후보 작가의 수를 효과적으로 줄일 것을 제안한다.문서를 삽입함으로써, 우리는 참신하고 전면적인 데이터 집합 집합에 후보작자 집합을 고정밀로 줄일 수 있다.또한 수천 명의 작가와 관련이 있다면 일반적인 작가 귀속 방법은 초보적인 감소에서 실질적인 이익을 얻었다고 밝혔다.', 'am': 'የሥልጣን አዋጅ ብዙዎች ዓመታት ያህል የተለየው የጥያቄ ትምህርት ክልል ነው፡፡ ምንም እንኳን፣ አብዛኛዎቹ የቁጥጥር ጥያቄዎች የጥቂት የአካባቢዎች ተቃዋሚዎች ብቻ ናቸው ብለው ያስባሉ፡፡ በዚህ ትምህርት ውስጥ እንደዚህ ትልቅ ጉዳዮች ላይ እናስቸግረዋለን እና የተቃውሞ የአካባቢ ተቃውሞ በመጠቀም በፊት የአካባቢ ደራፊዎችን ቁጥር እናጎድልበታለን፡፡ የሰነድ አካባቢዎች በመጠቀም፣ የድምፅ መረጃ ማሰብሰቢያ እናሳየዋለን፡፡ በተጨማሪም፣ ብዙ ሺሕ ጸሐፊዎች ቢጋጠሙ የፊተኛውን አካባቢ ጥቅም እናሳያቸዋለን፡፡', 'af': "Oorskrywing is 'n aktiewe ondersoek gebied wat vir baie dekades oorvloedig is. Maar die meeste van toegange dink dan probleem grootte van 'n paar kandidate outeure slegs, maak hulle moeilik om toepassing te doen aan onlangse scenarios wat duisende outeure wat uitkom vanweë die manifolde betekens om te deel teks te inkorpteer. In hierdie studie, fokus ons op so groot skale probleme en voorstel ons om die aantal kandidate outeurs te verminder voor die aansoek van gemeenskappe toewysing teknike te doen. Deur die gebruik van dokument inbêdings, wys ons op 'n roman, kompenseerde datastel versameling dat die stel van kandidate outeurs met hoë presisie kan verduur word. Ook, ons wys dat gemeenskaplike autoriseermetodes ooreenkomstig voordeel vanaf 'n voorleidige reduksie as duisende outeurs betrokke is.", 'tr': 'Awtomatik taýýarlanmasy, on ýyldan bäri hem möhüm bir araştyrma bölegidir. Yöne, golaýlaryň köp bölegi diňe birnäçe kandidat awtorlaryň kynçylyklaryny pikir edýär. Olaryň ýakyn senaryoň içine müňleriň awtorlaryň içine alyp barýandygyny digital metin paylaşmagyny a ňladýar. Bu okuwda biz beýle uly meselelere üns berýäris we orta syýahat tekniklerini ulanmazdan öň kandidyň sanyny azaltmagy teklip berýäris. Sened ködlemelerini ulanarak, biz bir romanda, hatlaryň düzümlenmesi üçin kandidatyň awtoryň düzümlerini ýokardan azaltabiler. Eger-de müňleriň awtorlary hem bolsa, umumy awtomatik taýýarlanmagyň täzeliklerini öňünden boýunça alyp getirilýändigini görkezýäris.', 'bn': 'কর্তৃপক্ষের অ্যাট্রিবিউশন একটি সক্রিয় গবেষণা এলাকা যা অনেক দশক ধরে পূর্ববর্তী হয়েছে। তবুও বেশীরভাগ পদক্ষেপ কেবল কয়েকটি প্রার্থীর সংখ্যা সমস্যার বিষয়টিকে বিবেচনা করে, তারা সাম্প্রতিক দৃশ্যের প্রয়োগ করতে কঠিন হয়েছে যেখানে ডিজিটালি টেক্ এই গবেষণায় আমরা এই ধরনের বড় ধরনের সমস্যার দিকে মনোযোগ দিচ্ছি আর প্রস্তাব করছি যে প্রার্থী লেখকদের সংখ্যা কার্যকর করে কমাতে পারে সাধারণ ব By utilizing document embeddings, we show on a novel, comprehensive dataset collection that the set of candidate authors can be reduced with high accuracy.  এছাড়াও আমরা দেখাচ্ছি যে সাধারণ প্রধান লেখকদের প্রাথমিক কমানোর ক্ষেত্রে সাধারণ কর্তৃপক্ষের বিতরণের মাধ্যমে প্রথম', 'sq': 'Atributimi i autorisë është një fushë aktive kërkimi që është mbizotëruar për shumë dekada. Megjithatë, shumica e qasjeve konsiderojnë madhësitë e problemeve vetëm të disa autorëve kandidatë, duke i bërë të vështirë të aplikohen në skenarët e fundit që përfshijnë mijëra autorë që dalin për shkak të mjeteve të shumta për të ndarë tekstin dixhitalisht. Në këtë studim, ne përqëndrohemi në probleme të tilla në shkallë të madhe dhe propozojmë të reduktojmë efektivisht numrin e autorëve kandidatë përpara se të aplikojmë teknika të përbashkëta të atribucionit. Duke përdorur përfshirjet e dokumenteve, ne tregojmë në një koleksion të ri të kompleksishëm të të dhënave se grupi i autorëve kandidatë mund të reduktohet me saktësi të lartë. Përveç kësaj, ne tregojmë se metodat e përbashkëta të atribucionit të autoritetit përfitojnë në mënyrë të konsiderueshme nga një reduktim paraprak në qoftë se janë përfshirë mijëra autorë.', 'hy': 'Authorship attribution is an active research area which has been prevalent for many decades.  Այնուամենայնիվ, մոտեցումների մեծամասնությունը համարում է խնդիրների չափսեր միայն մի քանի թեկնածու հեղինակների համար, ինչը դժվարանում է նրանց կիրառել վերջին սցենարների համար, որոնք ներառում են հազարավոր հեղինակներ, որոնք առաջանում են թվային տեքստի բազմա Այս ուսումնասիրության ընթացքում մենք կենտրոնանում ենք այդպիսի մեծ խնդիրների վրա և առաջարկում ենք արդյունավետ նվազեցնել թեկնածու հեղինակների թիվը, նախքան ընդհանուր պատվիրելու տեխնիկաներ կիրառ Օգտագործելով փաստաթղթերի ներդրումը, մենք ցույց ենք տալիս նորարար, ամբողջական տվյալների համակարգի հավաքածուն, որ թեկնածու հեղինակների համակարգը կարող է բարձր ճշգրտությամբ կրճատվել: Ավելին, մենք ցույց ենք տալիս, որ հազարավոր հեղինակների ներգրավման ընթացքում ընդհանուր մեթոդները կարևոր շահույթ ունեն նախնական նվազեցումից:', 'az': 'Müəllif tərəfindən çox illərdən sonra genişlənən aktiv araştırma bölgesidir. Yinə də, çoxluğu tərzlərin problemlərinin çoxluğunu ancaq bir neçə kandidat yazıcıların böyüklüyünü düşünürlər, onları yeni senaryoya uyğunlaşdırmaq üçün müxtəlif məktub paylaşdırmaq üçün minlərlə yazıcılara bənzəyir. Bu təcrübədə, böyük ölçülü problemlərə odaklanır və ortaq təcrübə metodlarını uydurmadan əvvəl kandidát yazıcıların sayını etkinlik olaraq azaltmağı təklif edirik. Vəziflər inşallarını istifadə edərək, biz yeni, bütün dağıt qurması koleksiyonundan göstəririk ki, kandidat yazıcıların qurması yüksək doğruluqla azaldılabilir. Əgər minlərlə yazıcıların iştirak edilsə, ortaq yazıcı təhsil metodlarının ilk dəfə mənfəətlərini göstəririk.', 'bs': 'Pritisak autoriteta je aktivna istraživačka područja koja je proširena već mnogo decenija. Međutim, većina pristupa razmatra problem veličine samo nekoliko kandidatskih autora, čineći ih teškom primjenjivati na nedavne scenarije uključujući hiljade autora koji se pojavljuju zbog mnogih sredstava digitalno dijelivanja teksta. U ovom ispitivanju, usredotočili smo se na takve velike probleme i predlažemo efektivno smanjiti broj autora kandidata prije primjene zajedničkih tehnika privlačenja. Koristimo integraciju dokumenta, pokazujemo na romanu, sveobuhvatnu kolekciju podataka da se skup autora kandidata može smanjiti sa visokom preciznošću. Osim toga, pokazujemo da zajedničke metode privlačenja autoriteta značajno koriste od preliminarnog smanjenja ako su uključene hiljade autora.', 'cs': 'Autorská atribuce je aktivní oblastí výzkumu, která je převládána po mnoho desetiletí. Nicméně, většina přístupů bere v úvahu velikost problémů pouze u několika kandidátů autorů, což je obtížné aplikovat na nedávné scénáře zahrnující tisíce autorů vznikajících kvůli různým způsobům digitálního sdílení textu. V této studii se zaměřujeme na tak rozsáhlé problémy a navrhujeme efektivně snížit počet kandidátů před aplikací běžných atribučních technik. Využitím vložení dokumentů ukazujeme na nové, komplexní sbírce dat, že množina kandidátů může být redukována s vysokou přesností. Kromě toho ukazujeme, že běžné metody atribuce autorství výrazně těží z předběžného snížení, pokud jsou zapojeny tisíce autorů.', 'fi': 'Tekijänoikeuden omistaminen on aktiivinen tutkimusalue, joka on ollut vallassa jo vuosikymmeniä. Suurin osa lähestymistavoista ottaa kuitenkin huomioon vain muutamien ehdokkaiden ongelmakoot, minkä vuoksi niitä on vaikea soveltaa viimeaikaisiin skenaarioihin, joissa on tuhansia kirjoittajia, koska tekstiä voidaan jakaa digitaalisesti monin tavoin. Tässä tutkimuksessa keskitytään tällaisiin suuriin ongelmiin ja ehdotamme, että hakijoiden määrää vähennetään tehokkaasti ennen yhteisten attribuutiotekniikoiden soveltamista. Dokumenttiupotusten avulla osoitamme uudella, kattavalla aineistokokoelmalla, että ehdokkaiden kirjoittajien määrää voidaan vähentää erittäin tarkasti. Lisäksi osoitamme, että yhteiset tekijän nimeämismenetelmät hyötyvät huomattavasti alustavasta vähennyksestä, jos mukana on tuhansia kirjoittajia.', 'ca': "L'atribució de l'autorització és una àrea activa de recerca que ha estat prevalent durant moltes dècades. Tot i així, la majoria d'abords consideren només les dimensions problem àtiques d'alguns autors candidats, dificultant l'aplicació a escenaris recents que incorporaven milers d'autors que apareixen degut a la multiplicitat de mitjans per compartir text digitalment. En aquest estudi ens centrem en problemes de gran escala i proposem reduir efectivament el nombre d'autors candidats abans d'aplicar tècniques comunes d'atribució. Utilitzant l'incorporació de documents, mostram en una nova i completa col·lecció de dades que el conjunt d'autors candidats pot ser reduït amb alta precisió. A més, demostram que els mètodes comuns d'atribució d'autorització beneficien substancialment d'una reducció preliminar si hi ha milers d'autors involucrats.", 'et': 'Autorite omistamine on aktiivne teadusvaldkond, mis on olnud valdav aastakümneid. Enamik lähenemisviise võtab siiski arvesse ainult mõne kandidaadi autori probleemide suurust, mistõttu on neid raske rakendada hiljutiste stsenaariumide puhul, mis hõlmavad tuhandeid autoriid tekkivate mitmekülgsete vahendite tõttu teksti digitaalseks jagamiseks. Käesolevas uuringus keskendume sellistele suuremahulistele probleemidele ja teeme ettepaneku vähendada tõhusalt kandidaatide autorite arvu enne ühiste omistamise meetodite rakendamist. Dokumentide manustamise abil näitame uudses, ulatuslikus andmekogumis, et kandidaatide autorite hulka saab väga täpselt vähendada. Lisaks näitame, et ühised autorite omistamise meetodid saavad oluliselt kasu esialgsest vähendamisest, kui kaasatud on tuhanded autorid.', 'ha': "Attibution na halartar Authority is an active area of research which has been premature in shẽkaru mãsu yawa. Amma kuma mafi yawansu, sun yi bincike masu matsayi masu girma kawai na matsayin kaɗan, kuma ya yarda su zama masu amfani da matsayin na nan da suka haɗa dubu na marubuci wanda ke samu da matsayin da suka yi rabo matsayin digitally. A cikin wannan lõkaci, Munã fokus wa masu cikin ma'abucin nan girma kuma Munã buƙatan mu ƙara ƙidãyar marubuci masu da amfani da shi kafin zartar da adadin marubuci ko da za'a yi amfani da technical masu tsammãni. Yi amfani da tsarin takardar da ke fitarwa, za mu nuna a cikin wani matsayi, da jumla da database, da za'a ƙara kayan daidaita matsayin marubũta da tsakiya. Kayya, Munã nũna wa hanyoyin abubuwa na halartar mutane na da amfani mai girma daga ƙarami na farko idan dubu marubuci sun haɗa shi.", 'he': 'מחקר פעיל ששולט במשך עשורים רבים. למרות זאת, רוב הגישויים שוקלים בגודל בעיות של מספר סופרים מועמדים בלבד, מה שמקשה להם להתייחס לתסריטים האחרונים שמכילים אלפי סופרים שמגיעים בגלל האמצעים המרבים לחלוק טקסט דיגיטלית. במחקר הזה, אנחנו מתמקדים בבעיות גדולות כאלה והצענו להפחית באופן יעיל את מספר הסופרים המועמדים באמצעות השימוש בתוכניות מסמכים, אנו מראים על אוסף ספר נתונים מורכב, שהקבוצה של סופרים מועמדים יכולה להיפחות עם מדויקה גבוהה. Moreover, we show that common authorship attribution methods substantially benefit from a preliminary reduction if thousands of authors are involved.', 'jv': 'Sahke batir saiki, akeh saiki perusahaan saiki wis rampung akhir sedhaya. Nanging, kabèh akeh sing sampeyan nganggo hukum sing gak bener tentang kanggo tukang kelas karo nganggo cah-cah sing autor sing apik, nggawe ngubah dhéwé nggawe sistem sing gak adhil sing sampeyan luwih akeh autor sing bisa ngelarang liyane sak setunggal sampeyan wigatining ketahanan sampeyan liyane Nang barêng-barêng iki, kéné iso ngubah bantên seneng pisan anyar luwih dumaten lan supoyo nggawe ngubah kuwi tindakan ketahan kanggo ngubah cara-cara sing luwih nêmên. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nambah, awak dhéwé ngerasakno ngono hal-hal sing nguasai perusahaan karo nguasai layang-layang kanggo tukang layang-layang sing sampeyan tambah.', 'sk': 'Pripisovanje avtorstva je aktivno raziskovalno področje, ki prevladuje že več desetletij. Kljub temu večina pristopov obravnava velikost problemov le nekaj kandidatov avtorjev, zaradi česar jih je težko uporabiti v nedavnih scenarijih, ki vključujejo tisoče avtorjev, ki se pojavljajo zaradi različnih sredstev za digitalno izmenjavo besedila. V tej študiji se osredotočamo na tako obsežne probleme in predlagamo učinkovito zmanjšanje števila kandidatov avtorjev pred uporabo skupnih tehnik atributiranja. Z uporabo vdelav dokumentov na novi, celoviti zbirki podatkov pokažemo, da je nabor kandidatov mogoče z visoko natančnostjo zmanjšati. Poleg tega pokažemo, da skupne metode pripisovanja avtorstva bistveno koristijo od predhodnega zmanjšanja, če je vključenih na tisoče avtorjev.', 'bo': 'དབང་འཛིན་བྱས་མཁན་ནི་བསམ་བློ་གཏོང་མཁན་མང་པོ་ཞིག་རེད། ཡིན་ནའང་། གནད་དོན་དབང་ཆེ་ཤོས་ཀྱིས་རྩོམ་པ་པོ་སོ་སོའི་ཆེ་ཆུང་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་། ལྟ་བ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྐྱེན་ཚད་འདིའི་དཀའ་ངལ་སྤྱད་པར་བྱ་རྐྱེན་གྱི་རྩོམ་པ་པོ་ཚོའི་གྲངས་སྒྲིག་དང་ཁྱད By using document embeddings, we show on a novel, comprehensive dataset collection that the set of candidate authors can be reduced with high accuracy འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྩོམ་པ་པོ་སྤྱི་ཚོགས་དབང་ཆ་ལེན་པའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་དང་མཐུན་རྐྱེན་དུ་བཅུག་པ་གལ་སྲིད། རྩོམ་པ་པོ་'}
{'en': 'A Personalized Sentiment Model with Textual and Contextual Information', 'pt': 'Um modelo de sentimento personalizado com informações textuais e contextuais', 'ar': 'نموذج المشاعر الشخصية مع المعلومات النصية والسياقية', 'es': 'Un modelo de opinión personalizado con información textual y contextual', 'fr': 'Un modèle de sentiment personnalisé avec des informations textuelles et contextuelles', 'ja': 'テキストとコンテキスト情報を備えたパーソナライズされた感情モデル', 'zh': '文本与上下文信者个性化情', 'hi': 'पाठ्य और प्रासंगिक जानकारी के साथ एक व्यक्तिगत भावना मॉडल', 'ru': 'Персонализированная модель настроения с текстовой и контекстной информацией', 'ga': 'Samhail Mothúcháin Phearsanta le hEolas Téacsúil agus Comhthéacsúil', 'el': 'Ένα εξατομικευμένο μοντέλο συναισθημάτων με κειμενικές και περιεκτικές πληροφορίες', 'hu': 'Személyre szabott érzelmi modell szöveges és kontextuális információkkal', 'ka': 'Name', 'it': 'Un modello di sentimento personalizzato con informazioni testuali e contestuali', 'kk': 'Name', 'lt': 'Name', 'ms': 'Name', 'mt': 'Mudell ta’ Sentiment Personalizzat b’Informazzjoni Tekstiva u Kuntest', 'ml': 'പദാവലിയും ഉള്ളിലുള്ള വിവരങ്ങളുമായി വ്യക്തിപരമാക്കിയ സെന്റിമെന്\u200dറ് മോഡല്\u200dName', 'mk': 'Name', 'mn': 'Хэрэглэгдсэн Sentiment Model with Textual and Contextual Information', 'no': 'Name', 'pl': 'Personalizowany model sentymentów z informacjami tekstowymi i kontekstowymi', 'ro': 'Un model de sentiment personalizat cu informații textuale și contextuale', 'sr': 'Osobni model sentimenta sa tekstualnim i kontekstualnim informacijama', 'si': 'Name', 'so': 'Model of Sentiment with Textual and Context information', 'sv': 'En personlig känslomodell med text och sammanhangsinformation', 'ur': 'Name', 'ta': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một mô hình cảm xúc tự chọn với Thông tin cấu hình và lề', 'bg': 'Персонализиран модел на сентимента с текстова и контекстуална информация', 'nl': 'Een gepersonaliseerd sentiment model met tekstuele en contextuele informatie', 'hr': 'Osobni model sentimenta s tekstualnim i kontekstualnim informacijama', 'da': 'En personlig følelsesmodel med tekstuel og kontekstuel information', 'de': 'Ein personalisiertes Sentiment Modell mit textuellen und kontextuellen Informationen', 'id': 'Model Sentimen Personalisasi dengan Informasi Teks dan Konteksual', 'ko': '텍스트와 상하문 정보를 포함하는 개성화된 정서 모델', 'fa': 'Name', 'sw': 'Model of Sentiment Personalized with Text and Content Information', 'af': 'Name', 'sq': 'Një model i ndjenjave të personalizuara me informacion tekstual dhe kontekstual', 'tr': 'Metin we Kontekst Maglumaty bilen Şahsy Senedi Modeli', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'az': 'Textual vÉ™ Contextual MalÃ¼matÄ± ilÉ™ ÅžahsiyyÉ™tli Sentiment Modeli', 'bn': 'এক ব্যক্তিগত সেন্টাইমেন্ট মডেল টেক্স্টুয়াল এবং বৈশিষ্ট্যাবলী তথ্য সহ', 'hy': 'Comment', 'bs': 'Osobni model sentimenta sa tekstualnim i kontekstualnim informacijama', 'ca': 'Un model de sentiment personalitzat amb informació textual i contextual', 'et': 'Isiklik sentimentaalne mudel tekstilise ja kontekstiteabega', 'cs': 'Personalizovaný model sentimentu s textovými a kontextovými informacemi', 'fi': 'Henkilökohtainen Tuntemalli, jossa on tekstillisiä ja kontekstuaalisia tietoja', 'sk': 'Prilagojeni model čustva z besedilnimi in kontekstualnimi informacijami', 'jv': 'Name', 'he': 'Name', 'ha': '@ item Text character set', 'bo': 'ཡི་གེའི་དང་ཁོར་ཡུག་གི་ཆ་འཕྲིན་ཡོད་པའི་རང་དབང་ཆ་མཚོན་རིས'}
{'en': 'In this paper, we look beyond the traditional population-level sentiment modeling and consider the individuality in a person’s expressions by discovering both textual and contextual information. In particular, we construct a hierarchical neural network that leverages valuable information from a person’s past expressions, and offer a better understanding of the sentiment from the expresser’s perspective. Additionally, we investigate how a person’s sentiment changes over time so that recent incidents or opinions may have more effect on the person’s current sentiment than the old ones. Psychological studies have also shown that individual variation exists in how easily people change their sentiments. In order to model such traits, we develop a modified attention mechanism with Hawkes process applied on top of a recurrent network for a user-specific design. Implemented with automatically labeled Twitter data, the proposed model has shown positive results employing different input formulations for representing the concerned information.', 'pt': 'Neste artigo, olhamos além da modelagem tradicional de sentimentos no nível da população e consideramos a individualidade nas expressões de uma pessoa descobrindo informações textuais e contextuais. Em particular, construímos uma rede neural hierárquica que aproveita informações valiosas das expressões passadas de uma pessoa e oferece uma melhor compreensão do sentimento da perspectiva do expressador. Além disso, investigamos como o sentimento de uma pessoa muda ao longo do tempo para que incidentes ou opiniões recentes possam ter mais efeito sobre o sentimento atual da pessoa do que os antigos. Estudos psicológicos também mostraram que existe variação individual na facilidade com que as pessoas mudam seus sentimentos. Para modelar tais características, desenvolvemos um mecanismo de atenção modificado com o processo Hawkes aplicado em cima de uma rede recorrente para um projeto específico do usuário. Implementado com dados do Twitter rotulados automaticamente, o modelo proposto apresentou resultados positivos empregando diferentes formulações de entrada para representar as informações em questão.', 'fr': "Dans cet article, nous allons au-delà de la modélisation traditionnelle des sentiments au niveau de la population et examinons l'individualité dans les expressions d'une personne en découvrant à la fois des informations textuelles et contextuelles. En particulier, nous construisons un réseau neuronal hiérarchique qui tire parti des informations précieuses des expressions passées d'une personne et offre une meilleure compréhension du sentiment du point de vue de l'utilisateur. De plus, nous étudions comment le sentiment d'une personne change au fil du temps, de sorte que les récents incidents ou opinions puissent avoir plus d'effet sur le sentiment actuel de la personne que les anciens. Des études psychologiques ont également montré qu'il existe des variations individuelles dans la facilité avec laquelle les gens changent leurs sentiments. Afin de modéliser de tels traits, nous développons un mécanisme d'attention modifié avec le processus de Hawkes appliqué sur un réseau récurrent pour un design spécifique à l'utilisateur. Implémenté avec des données Twitter étiquetées automatiquement, le modèle proposé a montré des résultats positifs en utilisant différentes formulations d'entrée pour représenter les informations concernées.", 'ar': 'في هذه الورقة ، ننظر إلى ما وراء نمذجة المشاعر التقليدية على مستوى السكان ونأخذ بعين الاعتبار الفردية في تعبيرات الشخص من خلال اكتشاف كل من المعلومات النصية والسياقية. على وجه الخصوص ، نقوم ببناء شبكة عصبية هرمية تستفيد من المعلومات القيمة من التعبيرات السابقة للشخص ، وتقدم فهماً أفضل للمشاعر من منظور الشخص المعبّر. بالإضافة إلى ذلك ، نتحرى كيف تتغير مشاعر الشخص بمرور الوقت بحيث يكون للحوادث أو الآراء الأخيرة تأثير أكبر على المشاعر الحالية للشخص أكثر من تلك القديمة. أظهرت الدراسات النفسية أيضًا أن هناك تباينًا فرديًا في مدى سهولة تغيير الناس لمشاعرهم. من أجل نمذجة مثل هذه السمات ، قمنا بتطوير آلية انتباه معدلة مع عملية هوكس المطبقة أعلى شبكة متكررة لتصميم خاص بالمستخدم. تم تنفيذ النموذج المقترح ببيانات Twitter التي تم تصنيفها تلقائيًا ، وقد أظهر نتائج إيجابية باستخدام صيغ إدخال مختلفة لتمثيل المعلومات المعنية.', 'es': 'En este artículo, miramos más allá del modelo tradicional de sentimientos a nivel de población y consideramos la individualidad en las expresiones de una persona al descubrir información textual y contextual. En particular, construimos una red neuronal jerárquica que aprovecha información valiosa de las expresiones pasadas de una persona y ofrece una mejor comprensión del sentimiento desde la perspectiva de quien lo expresa. Además, investigamos cómo cambia el sentimiento de una persona con el tiempo para que los incidentes u opiniones recientes puedan tener más efecto en el sentimiento actual de la persona que los antiguos. Los estudios psicológicos también han demostrado que existe una variación individual en la facilidad con la que las personas cambian sus sentimientos. Para modelar estos rasgos, desarrollamos un mecanismo de atención modificado con el proceso de Hawkes aplicado sobre una red recurrente para un diseño específico del usuario. Implementado con datos de Twitter etiquetados automáticamente, el modelo propuesto ha mostrado resultados positivos al emplear diferentes formulaciones de entrada para representar la información en cuestión.', 'ja': 'この論文では、従来の集団レベルの感情モデリングを超えて、テキスト情報と文脈情報の両方を発見することによって、人の表現における個性を考察する。 特に、人の過去の表情から得られた貴重な情報を活用し、表現者の視点から感情をよりよく理解できる階層的なニューラルネットワークを構築しています。 さらに、最近のインシデントや意見が古いものよりも現在の感情にどのような影響を与えるかを調査します。 心理学的研究はまた、人々が感情をどのように簡単に変化させるかに個人の変動が存在することを示しています。 このような形質をモデル化するために、ユーザー固有の設計のために再発ネットワークの上にホークスプロセスを適用した修正された注意メカニズムを開発します。 自動的にラベル付けされたTwitterデータで実装された提案されたモデルは、懸念される情報を表すために異なる入力式を採用した肯定的な結果を示している。', 'zh': '于本文之中,越旧层面之情建模,见文上下文之信以思一人之性。 特构一层神经网络,网络用一人往时信息,并从表者角解情。 又寻人情随时变化,以近事意,或有甚于旧者。 心理学研犹明,个体差异在人情之易也。 拟之者,发其机,施于循环之网络,以成用户特定之用户特定。 因其自标Twitter数施行,其形已见,异输公式以相关信。', 'hi': 'इस पेपर में, हम पारंपरिक जनसंख्या-स्तर की भावना मॉडलिंग से परे देखते हैं और पाठ्य और प्रासंगिक जानकारी दोनों की खोज करके किसी व्यक्ति की अभिव्यक्ति में व्यक्तित्व पर विचार करते हैं। विशेष रूप से, हम एक पदानुक्रमित तंत्रिका नेटवर्क का निर्माण करते हैं जो किसी व्यक्ति की पिछली अभिव्यक्तियों से मूल्यवान जानकारी का लाभ उठाता है, और एक्सप्रेसर के परिप्रेक्ष्य से भावना की बेहतर समझ प्रदान करता है। इसके अतिरिक्त, हम जांच करते हैं कि समय के साथ किसी व्यक्ति की भावना कैसे बदलती है ताकि हाल की घटनाओं या राय का पुराने लोगों की तुलना में व्यक्ति की वर्तमान भावना पर अधिक प्रभाव पड़ सके। मनोवैज्ञानिक अध्ययनों से यह भी पता चला है कि व्यक्तिगत भिन्नता इस बात में मौजूद है कि लोग अपनी भावनाओं को कितनी आसानी से बदलते हैं। इस तरह के लक्षणों को मॉडल करने के लिए, हम एक उपयोगकर्ता-विशिष्ट डिजाइन के लिए एक आवर्तक नेटवर्क के शीर्ष पर लागू हॉक्स प्रक्रिया के साथ एक संशोधित ध्यान तंत्र विकसित करते हैं। स्वचालित रूप से लेबल किए गए ट्विटर डेटा के साथ लागू किया गया है, प्रस्तावित मॉडल ने संबंधित जानकारी का प्रतिनिधित्व करने के लिए विभिन्न इनपुट योगों को नियोजित करने वाले सकारात्मक परिणाम दिखाए हैं।', 'ru': 'В этой статье мы выходим за рамки традиционного моделирования настроений на уровне населения и рассматриваем индивидуальность в выражениях человека, открывая как текстовую, так и контекстуальную информацию. В частности, мы строим иерархическую нейронную сеть, которая использует ценную информацию из прошлых выражений человека, и предлагаем лучшее понимание настроений с точки зрения выразителя. Кроме того, мы изучаем, как с течением времени меняется настроение человека, чтобы недавние инциденты или мнения могли оказать большее влияние на текущие настроения человека, чем старые. Психологические исследования также показали, что существуют индивидуальные различия в том, как легко люди меняют свои чувства. Для того, чтобы смоделировать такие признаки, мы разрабатываем модифицированный механизм внимания с процессом Хоукса, применяемым поверх повторяющейся сети для пользовательского дизайна. Внедренная с использованием автоматически маркированных данных Twitter, предлагаемая модель показала положительные результаты с использованием различных входных формулировок для представления соответствующей информации.', 'ga': "Sa pháipéar seo, féachaimid níos faide ná samhaltú traidisiúnta ar leibhéal an daonra agus déanaimid machnamh ar an indibhidiúlacht i nathanna cainte trí fhaisnéis théacsúil agus chomhthéacsúil a fháil amach. Go háirithe, tógaimid gréasán néarúil ordlathach a ghiaráil faisnéis luachmhar ó nathanna cainte duine san am atá thart, agus a thairiscint tuiscint níos fearr ar an meon ó dhearcadh an léiritheora. Ina theannta sin, déanaimid imscrúdú ar an gcaoi a n-athraíonn meon duine le himeacht ama ionas go mbeidh níos mó tionchair ag teagmhais nó tuairimí le déanaí ar dhearcadh reatha an duine ná na seanchinn. Léirigh staidéir shíceolaíocha freisin go bhfuil éagsúlachtaí aonair ann maidir le cé chomh héasca is atá daoine a gcuid mothúchán a athrú. D'fhonn tréithe den sórt sin a shamhaltú, forbraímid meicníocht aire leasaithe agus cuirtear próiseas Hawkes i bhfeidhm ar bharr líonra athfhillteach le haghaidh dearadh a bhaineann go sonrach le húsáideoirí. Agus í á cur chun feidhme le sonraí Twitter arna lipéadú go huathoibríoch, tá torthaí dearfacha léirithe ag an tsamhail atá beartaithe ag baint úsáide as foirmlí éagsúla ionchuir chun an fhaisnéis lena mbaineann a léiriú.", 'ka': 'ამ დოკუნეში, ჩვენ შევხედავთ ტრადიციონალური მოვლენების სენტიმენტის მოდელინციის გარეშე და ვიფიქრობთ ადამიანის გამოსახულებაში, რომელიც ტექსტულ და კონტექსტულ ინფორმაცი განსაკუთრებით, ჩვენ იერაქტიკალური ნეიროლური ქსელის შექმნა, რომელიც ადამიანის წინ გამოსახულებიდან მნიშვნელოვანი ინფორმაციის გამოსახულებაში, და გამოსახულების პერსპუტექტიდან უფ დამატებით, ჩვენ შევხედავთ, როგორ ადამიანის სენტიმენტი ცვლილება დროში, რაც ახალი ინტენტიმენტები ან მნიშვნებები შეიძლება უფრო მეტი ეფექტიმენტი ადამიანის მიმდინარე ს ფიქონოლოგიური კვლევები ასევე გაჩვენეთ, რომ ინდივერული განცვლები არსებობს თუ როგორ ადვილედ ადამიანები მათი სენტიმენტების შეცვლა. ასეთი განსაზღვრებების მოდელისთვის, ჩვენ განვითარებით აღმოჩენების მექანსი, რომელიც Hawkes პროცესისთვის გამოყენებულია რეკურენტი ქსელის ზემოთ მომხმარებელი ჩვენ ავტომატურად ჩატვირთა ტევიტორის მონაცემებით გამოყენებულია, მონაცემები მოდელის მონაცემები გამოყენება განსხვავებული ინფორმაციების გამოყენება,', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, εξετάζουμε πέρα από την παραδοσιακή μοντελοποίηση συναισθημάτων σε επίπεδο πληθυσμού και εξετάζουμε την ατομικότητα στις εκφράσεις ενός ατόμου ανακαλύπτοντας τόσο κειμενικές όσο και περιεκτικές πληροφορίες. Ειδικότερα, κατασκευάζουμε ένα ιεραρχικό νευρωνικό δίκτυο που αξιοποιεί πολύτιμες πληροφορίες από τις προηγούμενες εκφράσεις ενός ατόμου και προσφέρει μια καλύτερη κατανόηση του συναισθήματος από την οπτική του εκφραστή. Επιπλέον, ερευνούμε πώς αλλάζει το συναίσθημα ενός ατόμου με την πάροδο του χρόνου, έτσι ώστε τα πρόσφατα περιστατικά ή απόψεις μπορεί να έχουν μεγαλύτερη επίδραση στο τρέχον συναίσθημα του ατόμου από ό,τι τα παλιά. Ψυχολογικές μελέτες έχουν επίσης δείξει ότι η ατομική διακύμανση υπάρχει στο πόσο εύκολα οι άνθρωποι αλλάζουν τα συναισθήματά τους. Για να μοντελοποιήσουμε τέτοια χαρακτηριστικά, αναπτύσσουμε έναν τροποποιημένο μηχανισμό προσοχής με τη διαδικασία Χωκς που εφαρμόζεται πάνω σε ένα επαναλαμβανόμενο δίκτυο για ένα συγκεκριμένο σχεδιασμό χρήστη. Εφαρμόζεται με αυτόματα επισημασμένα δεδομένα του Twitter, το προτεινόμενο μοντέλο έχει δείξει θετικά αποτελέσματα χρησιμοποιώντας διαφορετικές φόρμουλες εισόδου για την αναπαράσταση των σχετικών πληροφοριών.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban túllépünk a hagyományos populációs szintű érzelmi modellezésen, és figyelembe vesszük az egyéniséget egy személy kifejezéseiben, szöveges és kontextuális információk felfedezésével. Különösen olyan hierarchikus neurális hálózatot építünk fel, amely értékes információkat használ ki egy személy múltbeli kifejezéseiből, és jobb megértést nyújt a kifejező perspektívájából. Ezenkívül azt vizsgáljuk, hogy egy személy érzelmei hogyan változnak az idő múlásával, így a közelmúltbeli incidensek vagy vélemények nagyobb hatással lehetnek a személy jelenlegi érzelmeire, mint a régiek. Pszichológiai tanulmányok azt is kimutatták, hogy az emberek milyen könnyen változtatják meg érzéseiket. Az ilyen jellemzők modellezése érdekében egy módosított figyelemmechanizmust fejlesztünk ki Hawkes folyamattal, amelyet egy visszatérő hálózat tetején alkalmazunk egy felhasználóspecifikus tervezéshez. Az automatikusan feliratozott Twitter adatokkal végrehajtott modell pozitív eredményeket mutatott, különböző bemeneti formulákat alkalmazva az érintett információk megjelenítésére.', 'it': "In questo articolo, guardiamo oltre la tradizionale modellazione sentimentale a livello di popolazione e consideriamo l'individualità nelle espressioni di una persona scoprendo sia informazioni testuali che contestuali. In particolare, costruiamo una rete neurale gerarchica che sfrutta informazioni preziose dalle espressioni passate di una persona e offre una migliore comprensione del sentimento dal punto di vista dell'espresso. Inoltre, indaghiamo come il sentimento di una persona cambia nel tempo in modo che incidenti o opinioni recenti possano avere più effetto sul sentimento attuale della persona rispetto a quelli vecchi. Studi psicologici hanno anche dimostrato che esiste una variazione individuale nella facilità con cui le persone cambiano i loro sentimenti. Per modellare tali tratti, sviluppiamo un meccanismo di attenzione modificato con il processo Hawkes applicato sulla cima di una rete ricorrente per un disegno specifico dell'utente. Implementato con dati Twitter etichettati automaticamente, il modello proposto ha mostrato risultati positivi utilizzando diverse formulazioni di input per rappresentare le informazioni interessate.", 'kk': 'Бұл қағазда, мәтіндік және контекстік мәліметті табуға арналған адамдардың көңіл деңгейіндегі көңіл моделін қарап, адамдардың өрнектерінде бөліктілігін қараймыз. Әрине біз адамның өткен өрнегінен мәліметті түсіндіретін иерархикалық невралдық желін құрып, өрнегінің перспективінен мәліметті жақсы түсіндіретін және мәліметті жақсы түсіндіретін. Қосымша, біз адамның сезімі уақытта қалай өзгертілгенін зерттейміз, сондықтан соңғы оқиғалар не ойлар адамның қазіргі сезіміне ескі сезімінен артық әсер етеді. Психологиялық зерттеулері сондай-ақ адамдардың сезімдерін қанша оңай өзгерту үшін жеке айырмашылығын көрсетті. Бұл қасиеттерді үлгілеу үшін, біз Hawkes процесімен қайталанатын желінің үстінен пайдаланушылардың ерекше дизайны үшін қолданылатын өзгертілген қызықтық механизмін құрамыз. Твиттер деректері автоматты түрде жарлықталған, келтірілген үлгісі мәліметті келтіру үшін басқа келтірілген нәтижелерді көрсетеді.', 'lt': 'Šiame dokumente mes žiūrime ne tik į tradicinį gyventojų jausmų modeliavimą, bet ir į individualumą asmens išraiškose atrandami tiek tekstinę, tiek kontekstinę informaciją. Visų pirma sukuriame hierarchinį nervų tinklą, kuris sutelkia vertingą informaciją iš asmens praeities išraiškų ir siūlo geriau suprasti jausmą išraiškytojo požiūriu. Be to, mes tiriame, kaip žmogaus jausmas laikui bėgant keičiasi, kad pastarieji incidentai ar nuomonės galėtų turėti didesnį poveikį žmogaus dabartiniam jausmams nei senosios. Psikologiniai tyrimai taip pat parodė, kad individual ūs žmonių jausmų pokyčiai yra skirtingi. Siekdami modeliuoti tokias savybes, mes sukuriame modifikuotą dėmesio mechanizmą, kuriame Hawkes procesas taikomas virš nuolatinio tinklo konkrečiam naudotojui skirtam projektui. Įgyvendinant automatiškai pažymėtus Twitter duomenis, siūlomas modelis parodė teigiamus rezultatus, naudojant skirtingas įvesties formules atitinkamai informacijai atstovauti.', 'mk': "Во овој весник гледаме надвор од традиционалното моделирање на чувствата на населението и ја разгледуваме индивидуалноста во изразите на личноста со откривање на текстуални и контекстуални информации. In particular, we construct a hierarchical neural network that leverages valuable information from a person's past expressions, and offer a better understanding of the sentiment from the expresser's perspective.  Покрај тоа, ние истражуваме како чувствата на личноста се менуваат со текот на времето за неодамнешните инциденти или мислења да имаат поголем влијание врз моменталното чувство на личноста отколку на старите. Психолошките студии, исто така, покажаа дека постои индивидуална варијација во тоа колку лесно луѓето ги менуваат своите чувства. За да моделираме вакви знаци, развиваме модифициран механизам на внимание со процесот Хокс аплициран на врвот на рецидентна мрежа за конкретен дизајн на корисникот. Имплементиран со автоматски означени податоци на Твитер, предложениот модел покажа позитивни резултати користејќи различни формулации за внесување за претставување на загрижените информации.", 'ms': 'Dalam kertas ini, kita melihat melebihi model perasaan tradisional aras populasi dan mempertimbangkan individu dalam ungkapan seseorang dengan menemukan maklumat teks dan konteks. Secara khusus, kita membina rangkaian saraf hierarkik yang menggunakan maklumat berharga dari ungkapan masa lalu seseorang, dan menawarkan pemahaman yang lebih baik tentang perasaan dari perspektif pengungkapan. Selain itu, kami menyelidiki bagaimana perasaan seseorang berubah dengan waktu sehingga insiden atau pendapat baru-baru ini mungkin mempunyai lebih kesan pada perasaan semasa seseorang daripada yang lama. Psychological studies have also shown that individual variation exists in how easily people change their sentiments.  Untuk memmodelkan ciri-ciri seperti ini, kami mengembangkan mekanisme perhatian diubah suai dengan proses Hawkes yang dilaksanakan di atas rangkaian berulang untuk rancangan khusus pengguna. Dilaksanakan dengan data Twitter yang ditabel secara automatik, model yang diusulkan telah menunjukkan keputusan positif menggunakan formulasi input berbeza untuk mewakili maklumat yang bimbang.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d പാരമ്പര്യമായ ജനസംഘത്തിന്റെ നിലപാടിന്റെ മോഡല്\u200d മാത്രമാണ് നോക്കുന്നത്. ഒരാളുടെ വ്യക്തിത്വത്തിലെ വ്യക്തിത് പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d ഒരു ഹീരാര്\u200dച്ചിക്കല്\u200d നെയൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റര്\u200dക്ക് നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അത് ഒരാളുടെ ഭൂമിയിലെ വി കൂടുതലായി, ഒരാളുടെ വികാരം സമയത്തിനു മുകളില്\u200d എങ്ങനെ മാറുന്നുവെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. അതുകൊണ്ട് അടുത്ത സംഭവിച്ച സംഭവങ്ങളോ അഭിപ സൈക്കോളജിക്കല്\u200d പഠനങ്ങളും കാണിച്ചിരിക്കുന്നു വ്യക്തിപരമായ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d എത്ര എളുപ്പമാണ് ആളുകള്\u200d അവയുട ഇങ്ങനെയുള്ള ചട്ടങ്ങള്\u200d മാതൃകയാക്കുവാന്\u200d വേണ്ടി, ഹൌക്കുകളുടെ പ്രക്രിയയുടെ മാറ്റം മാറ്റിയ ശ്രദ്ധ മെനിസ്റ്റമാണ് ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ഉപയ വ്യത്യസ്ത വിവരങ്ങള്\u200d പ്രതിനിധിക്കുന്നതിനായി വ്യത്യസ്ത ഇന്\u200dപുട്ട് ഫോള്\u200dമുലേഷനുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനുള്ള വിവിധ ഫലങ്ങള്\u200d സ്', 'mt': "F’dan id-dokument, a ħna nħarsu lil hinn mill-mudell tradizzjonali tas-sentimenti fil-livell tal-popolazzjoni u nqisu l-individwalità fl-espressjonijiet ta’ persuna billi niżvelaw kemm informazzjoni testwali kif ukoll dik kuntestwali. B'mod partikolari, a ħna nibnu netwerk newrali ġerarkiku li jiġġenera informazzjoni prezzjuża mill-espressjonijiet tal-passat ta' persuna, u joffri fehim aħjar tas-sentiment mill-perspettiva tal-espressur. Additionally, we investigate how a person's sentiment changes over time so that recent incidents or opinions may have more effect on the person's current sentiment than the old ones.  Studji psikoloġiċi wrew ukoll li jeżisti varjazzjoni individwali f’kemm faċilment in-nies jibdlu s-sentimenti tagħhom. Sabiex nimmudellaw tali karatteristiċi, niżviluppaw mekkaniżmu ta’ attenzjoni modifikat bil-proċess Hawkes applikat fuq netwerk rikorrenti għal disinn speċifiku għall-utent. Implimentat b’dejta Twitter ittikkettata awtomatikament, il-mudell propost wera riżultati pożittivi li jużaw formulazzjonijiet differenti ta’ input biex jirrappreżentaw l-informazzjoni kkonċernata.", 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид уламжлалт хүн амын түвшинд сэтгэл хөдлөлийн загвараас гадна харж, хүний илэрхийлэлд хүн бүрийн загварын тухай мэдээллийг олж мэднэ. Ялангуяа бид хүний өнгөрсөн илэрхийллээс үнэ цэнэтэй мэдээллийг ашиглаж, илэрхийлэгчийн үзэл бодлыг илүү сайн ойлгох боломжтой байдаг. Мөн бид хүний мэдрэмж цаг хугацаанд хэрхэн өөрчлөгдөж байгааг судалж байна. Тэгэхээр саяхан үйл явдал эсвэл бодол нь хуучин хүний мэдрэмжээс илүү нөлөөлж чадна. Психологийн судалгаагаар хүмүүсийн мэдрэмжийг хэр амархан өөрчлөхөд өөрчлөгдөж байгааг харуулсан. Ийм шинж чанарыг загварчлахын тулд бид Хоукс процесстэй өөрчлөгдсөн анхаарлын механизмийг хэрэглэгчийн тодорхойлолтой загварын дээр ашиглаж байдаг. Твиттер өгөгдлийг автоматаар нэрлэсэн гэсэн үг ашиглаж, санал өгсөн загвар нь тэр мэдээллийг илэрхийлэх боломжтой олон орнуудын томъёо ашиглах эерэг үр дүнг харуулсан.', 'no': 'I denne papiret ser vi ut over den tradisjonelle populasjonsnivået sentiment-modellen og ser på individualiteten i uttrykket av ein person ved å oppdaga både tekst og kontekstinformasjon. I s ærskilt konstruerer vi eit hierarkisk neuralnettverk som leverer verdilege informasjon frå eit personens siste uttrykk, og tilbyr ein bedre forståelse av sentimenten frå uttrykkens perspektiv. I tillegg undersøker vi korleis sentimenten til ein person endrar over tid slik at siste hendingar eller tankar kan ha meir effekt på personens gjeldande sentiment enn dei gamle. Psikologiske studier har også vist at individuelle variasjonar finst i kor enkelt menneske endrar sentimentane sine. For å modellere slike eigenskapar, utviklar vi ein endra oppmerksmekanisme med Hawkes-prosess som er brukt på toppen av eit gjentakelig nettverk for ein brukarspesifikk design. Implisert med automatisk merkelige Twitter-data, har det første modellet vist positiv resultat som brukar ulike inndata-formasjonar for å representera det tilhøyrande informasjonen.', 'pl': 'W niniejszym artykule patrzymy poza tradycyjne modelowanie sentymentów na poziomie populacji i rozważamy indywidualność wyrażeń danej osoby poprzez odkrywanie informacji tekstowych i kontekstowych. W szczególności budujemy hierarchiczną sieć neuronową, która wykorzystuje cenne informacje z przeszłych wyrażeń danej osoby i oferuje lepsze zrozumienie sentymentu z perspektywy ekspresora. Dodatkowo badamy, jak zmienia się sentyment danej osoby z biegiem czasu, tak aby ostatnie incydenty lub opinie mogły mieć większy wpływ na bieżące sentymenty danej osoby niż te stare. Badania psychologiczne wykazały również, że indywidualne różnice istnieją w tym, jak łatwo ludzie zmieniają swoje uczucia. Aby modelować takie cechy, opracowujemy zmodyfikowany mechanizm uwagi z procesem Hawkesa stosowanym na szczycie powtarzającej się sieci w celu projektowania specyficznego dla użytkownika. Zaimplementowany z automatycznie oznaczonymi danymi Twittera, proponowany model wykazał pozytywne wyniki wykorzystując różne formuły wejściowe do reprezentowania danych informacji.', 'ro': 'În această lucrare, privim dincolo de modelarea tradițională a sentimentelor la nivel populațional și luăm în considerare individualitatea expresiilor unei persoane prin descoperirea atât a informațiilor textuale, cât și a celor contextuale. În special, construim o rețea neurală ierarhică care valorifică informații valoroase din expresiile trecute ale unei persoane și oferă o mai bună înțelegere a sentimentului din perspectiva exprimatorului. În plus, investigăm modul în care sentimentul unei persoane se schimbă în timp, astfel încât incidentele sau opiniile recente pot avea mai mult efect asupra sentimentului actual al persoanei decât cele vechi. Studiile psihologice au arătat, de asemenea, că variația individuală există în cât de ușor oamenii își schimbă sentimentele. Pentru a modela astfel de trăsături, dezvoltăm un mecanism de atenție modificat cu procesul Hawkes aplicat pe partea de sus a unei rețele recurente pentru un design specific utilizatorului. Implementat cu date Twitter etichetate automat, modelul propus a arătat rezultate pozitive utilizând diferite formulări de intrare pentru reprezentarea informațiilor în cauză.', 'sr': 'U ovom papiru, gledamo izvan tradicionalnog modela sentiment a na nivou populacije i razmatramo individualnost u izrazima osobe otkrivajući tekstualne i kontekstualne informacije. Posebno, izgradimo hijerarhičku neuralnu mrežu koja utiče na vrijedne informacije iz prošlih izraza osobe i nudimo bolje razumijevanje osjećaja iz perspektive izrazitelja. Osim toga, istražujemo kako se osjećaj osobe mijenja tijekom vremena tako da nedavni incidenti ili mišljenje mogu imati više uticaja na trenutni osjećaj osobe nego stare. Psihološka istraživanja takođe pokazala su da individualna varijacija postoji u tome kako lakše ljudi menjaju osjećaje. Da bismo modeli takve osobine, razvili smo modificirani mehanizam pažnje sa procesom Hawkes koji se primjenjuje na vrhu rekonstruirane mreže za specifični dizajn korisnika. Provedeni automatski označenim podacima o Twitter-u, predloženi model je pokazao pozitivne rezultate koristeći različite formulacije ulaska za predstavljanje dotičnih informacija.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි බලන්නේ පාරමාණික ජාතික ප්\u200dරමාණය සහ ප්\u200dරමාණික තොරතුරු හොයාගන්න පුළුවන් පුළුවන් වලින් පුළුවන් වි විශේෂයෙන්, අපි විශේෂයෙන්, අධ්\u200dයාත්මක න්\u200dයූරාල ජාලයෙක් හදන්නේ, මිනිස්සුන්ගේ අතිත ප්\u200dරතිකාරයෙන් විශේෂ තොරතුරු ප අපි පරීක්ෂණය කරනවා කොහොමද මිනිස්සුගේ හැඟීමක් වෙනස් වෙන්නේ කියලා, ඉතින් අලුත් අවස්ථාවක් නැත්තම් හැඟීමක් මිනිස්සු සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාවික අධ්\u200dයානය වගේම පෙන්වන්න පුළුවන් වෙනස් තියෙනවා කියලා මිනිස්සු ඔවුන්ග මේ වගේ විශේෂතාවක් නිර්මාණය කරන්න, අපි හොක්ස් ප්\u200dරකාරයක් සමඟ වෙනස් කරපු අවධානයක් විසින් අවධානය කරන්න පුළු ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් ලේබල් කරපු ට්විටර් දත්ත තියෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙනවා, ප්\u200dරයෝජනය වෙනස් ඇතුළ', 'so': 'Qoraalkan waxaynu ka fiirinnaa tusaale ahaan farsamada dabiicadda dadka, waxaynu ka fiirsanaynaa qof oo kali ah hadalka qof, si aan u ogaano macluumaadka qoraalka iyo qoraalka. Si gaar ah, waxaynu dhisnaa shabakad neurada ah, taasoo ka soo bandhigaa macluumaad qiimo leh oo ka soo jeeda hadalkii hore ee qof, waxaana siinaynaa garasho wanaagsan oo ka fiirsashada fikrada aragtida expressaha. Sidoo kale waxaynu baaraynaa siduu qof dareenkiisu waqti dheer u beddelo, si ay dhacdooyinka ugu dambeeyay ama fikirrada ugu saameyn karaan fikrada qofka la soo jeedo ka badan dadka waayeelka ah. Psychological studies have also shown that individual variation exists in how easily people change their sentiments.  Si aannu u sameynno waddooyinka caynkaas ah, waxaynu horumarinnaa mekaniisa isbedeshey oo la sameynayo jardiinada Hawkes, waxaana lagu codsaday shabakadda dib u soo socda si loo qoro sawir gaar ah. Macluumaadka Twitterka ee la soo qoray oo si automatic ah loo isticmaalay, modellka la soo jeeday ayaa tusay resultooyin suurtagal ah oo ku shaqeynaya noocyo kale oo laga soo qoray si ay u representaan macluumaadka la xiriira.', 'sv': 'I denna uppsats tittar vi bortom den traditionella känslomodelleringen på befolkningsnivå och betraktar individualiteten i en persons uttryck genom att upptäcka både textinformation och kontextuell information. Framför allt konstruerar vi ett hierarkiskt neuralt nätverk som utnyttjar värdefull information från en persons tidigare uttryck, och erbjuder en bättre förståelse av känslan ur expressers perspektiv. Dessutom undersöker vi hur en persons känslor förändras över tid så att senaste incidenter eller åsikter kan ha större effekt på personens nuvarande känslor än de gamla. Psykologiska studier har också visat att individuell variation finns i hur lätt människor ändrar sina känslor. För att modellera sådana egenskaper utvecklar vi en modifierad uppmärksamhetsmekanism med Hawkes process applicerad ovanpå ett återkommande nätverk för en användarspecifik design. Den föreslagna modellen har genomförts med automatiskt märkta Twitter-data och har visat positiva resultat med hjälp av olika inmatningsformuleringar för att representera den berörda informationen.', 'ta': "இந்த காகிதத்தில், நாம் மரபார்ந்த மக்கள் மட்டத்திற்கு மேற்பட்ட உணர்வு மாதிரியை பார்க்கிறோம் மற்றும் ஒரு மனிதனின் கூற்றில் தனிப் In particular, we construct a hierarchical neural network that leverages valuable information from a person's past expressions, and offer a better understanding of the sentiment from the expresser's perspective.  கூடுதலாக, ஒரு மனிதனின் உணர்வு எப்படி நேரத்திற்கு மேல் மாறுகிறது என்பதை நாம் ஆராய்ச்சி செய்கிறோம். அண்மையில் நிகழ்வுகள் அல்லது கருத்து தொழில்நுட்பமான ஆராய்ச்சிகளும் தனிப்பட்ட மாறுபாடு எவ்வளவு எளிதாக மக்கள் தங்கள் உணர்வுகளை மாற்றுகிறது என் இத்தகைய தட்டுகளை மாற்ற வேண்டுமானால், நாம் மாற்றியமைக்கப்பட்ட கவனத்தின் முறைமையை உருவாக்குகிறோம் Hawkes செயல்பாட்டில் ஒரு பயனர் க @ info", 'ur': 'اس کاغذ میں ہم سنتی جمعیت سطح کی احساسات کی مدل سے زیادہ نظر کرتے ہیں اور ایک شخص کی تعریف میں ایک شخصی شخصیت کو نظر رکھتے ہیں کہ ان کے متعلق اور متعلق معلومات کو آشکار کریں۔ مخصوصاً ہم ایک ہیرارک نیورل نیورل نیٹ ورک بناتے ہیں جو ایک شخص کے اگلے مثالیں سے ارزش دار معلومات کے ذریعہ اضافہ کرتا ہے، اور مثالی منظور سے احساسات کا اچھا سمجھنا پیش کرتا ہے۔ اور اضافہ، ہم تحقیق کرتے ہیں کہ ایک شخص کا احساس زمانہ میں کس طرح بدل سکتا ہے تاکہ اچھی حادثہ یا نظریں اس شخص کی موجود احساس پر زیادہ اثر پا سکتی ہیں جو بوڑھے ہیں۔ روانشنی تحقیقات نے بھی دکھائی ہے کہ شخصی تغییر کس طرح آسان لوگوں نے اپنے احساساتوں کو تبدیل کیا ہے۔ اس طرح کے اثرات کی مدل کے لئے، ہم نے ہوکس پرسس کے ساتھ تغییر دکھانے والی توجه کے مکانیسم کی تغییر کر دی ہے جو ایک کارساز کے خاص طراحی کے لئے ایک دوبارہ نیٹ ورک کے اوپر لازم ہے. توئیٹر ڈیٹا کے ساتھ استعمال کیا گیا ہے، پیشنهاد کی موڈل مثبت نتیجے دکھائے گئے ہیں جو مختلف اینٹر فورمولیزوں کا استعمال کرتا ہے۔', 'uz': "Bu qogʻozda biz tabiiy va doim maʼlumotni ko'rganib, odamning fikrlaridagi shaklni o'ylaymiz. Shunday qilib, biz bir odamning past ifodalardan qiymati maʼlumot yordam beradi, va ifodalarning ko'rinishidan yaxshi tushunishni anglatamiz. Ko'pchilik, biz odamning hissiyotlari vaqtda qanday o'zgarishni o'rganamiz, yangi hodisalar yoki fikrlar odamning hayotidan oldingizdan ko'proq o'zgarishga ega bo'lishi mumkin. Psykologik ta'limlari shunday ko'rsatadi, oddiy insonlar o'ylab o'zgarishlarini qanday oddiy o'zgartiradigan har bir o'zgarishlar mavjud. Bu yerda qismlar modelini modellash uchun, biz Hawkes jarayosi bilan o'zgarishga hisoblash mechanisini yaratib, foydalanuvchi uchun davomida tarmoqni qaytadan qoʻllash mumkin. Name", 'vi': 'Trong bài viết này, chúng ta nhìn xa hơn những cảm xúc truyền thống dân s ố và xem xét tính cá nhân trong biểu hiện của một người bằng cách khám phá thông tin cả văn bản lẫn ngữ cảnh. Chúng tôi xây dựng một mạng lưới thần kinh cấp cao điều khiển thông tin giá trị từ những biểu hiện trong quá khứ của một người, và cung cấp một s ự hiểu biết tốt hơn về cảm xúc từ viễn cảnh của người biểu lộ. Thêm nữa, chúng tôi điều tra cách tình cảm của một người thay đổi theo thời gian để những s ự cố hay ý gần đây có thể có tác động nhiều hơn cảm xúc của người đó. Các nghiên cứu tâm lý cũng cho thấy có sự khác biệt cá nhân trong việc người ta thay đổi cảm xúc dễ dàng thế nào. Để mô tả những đặc điểm này, chúng tôi phát triển một cơ chế tập trung đã được sửa đổi với tiến trình của Hawkes được áp dụng trên một mạng thường xuyên cho một thiết kế đặc trưng. Kết quả với các dữ liệu trên Twitter được tự động dán nhãn, theo mẫu đề nghị có kết quả tích cực nhờ công thức nhập khác nhau để đại diện cho thông tin liên quan.', 'bg': 'В тази статия разглеждаме отвъд традиционното моделиране на настроенията на ниво население и разглеждаме индивидуалността в изразите на човека, като откриваме както текстова, така и контекстуална информация. По-специално, ние изграждаме йерархична невронна мрежа, която използва ценна информация от изразите на миналото на човек и предлага по-добро разбиране на чувствата от гледна точка на изразителя. Освен това изследваме как настроението на човека се променя с течение на времето, така че скорошни инциденти или мнения да имат по-голям ефект върху сегашното настроение на човека, отколкото старите. Психологичните изследвания също показват, че съществува индивидуална вариация в това колко лесно хората променят своите чувства. За да моделираме такива черти, разработваме модифициран механизъм за внимание с процес на Хоукс, приложен върху повтаряща се мрежа за специфичен за потребителя дизайн. Изпълнен с автоматично обозначени данни в Туитър, предложеният модел показа положителни резултати, използвайки различни входни формули за представяне на съответната информация.', 'da': 'I denne artikel ser vi ud over den traditionelle befolkningsniveau sentiment modellering og overvejer individualiteten i en persons udtryk ved at opdage både tekst- og kontekstuel information. Især konstruerer vi et hierarkisk neuralt netværk, der udnytter værdifuld information fra en persons tidligere udtryk, og tilbyder en bedre forståelse af følelsen fra udtrykkerens perspektiv. Derudover undersøger vi, hvordan en persons følelser ændrer sig over tid, så nylige hændelser eller meninger kan have større indflydelse på personens nuværende følelse end de gamle. Psykologiske undersøgelser har også vist, at individuel variation findes i, hvor let folk ændrer deres følelser. For at modellere sådanne træk udvikler vi en modificeret opmærksomhedsmekanisme med Hawkes proces anvendt oven på et tilbagevendende netværk til et brugerspecifikt design. Den foreslåede model, der er gennemført med automatisk mærkede Twitter-data, har vist positive resultater ved hjælp af forskellige inputformuleringer til at repræsentere de pågældende oplysninger.', 'hr': 'U ovom papiru gledamo izvan tradicionalnog modela osjećanja na razini populacije i razmatramo individualnost u izrazima osobe otkrivajući tekstualne i contextualne informacije. Posebno, mi konstruiramo hijerarhičku neuralnu mrežu koja utječe na vrijedne informacije iz prošlih izraza osobe i nudimo bolje razumijevanje osjećaja iz perspektive izrazitelja. Osim toga, istražujemo kako se osjećaj osobe mijenja tijekom vremena tako da nedavni incidenti ili mišljenje mogu imati više utjecaja na trenutni osjećaj osobe nego stare. Psihološka ispitivanja također pokazala su da postoji individualna varijacija u tome kako lakše ljudi mijenjaju osjećaje. Da bismo modeli takve osobine, razvili smo modificirani mehanizam pažnje s procesom Hawkes koji se primjenjuje na vrhu rekonstruirane mreže za specifični dizajn korisnika. U provedbi s automatskim označenim podacima o Twitter-u, predloženi model pokazao je pozitivne rezultate koristeći različite formulacije ulaza za predstavljanje dotičnih informacija.', 'nl': 'In dit artikel kijken we verder dan de traditionele sentimentmodellering op bevolkingsniveau en bekijken we de individualiteit in iemands expressies door zowel tekstuele als contextuele informatie te ontdekken. Met name bouwen we een hiërarchisch neuraal netwerk dat waardevolle informatie uit de uitdrukkingen van een persoon uit het verleden gebruikt en een beter begrip van het sentiment biedt vanuit het perspectief van de expressor. Daarnaast onderzoeken we hoe iemands sentiment in de loop van de tijd verandert, zodat recente incidenten of meningen meer effect kunnen hebben op het huidige sentiment dan de oude. Psychologische studies hebben ook aangetoond dat individuele variatie bestaat in hoe gemakkelijk mensen hun gevoelens veranderen. Om dergelijke eigenschappen te modelleren, ontwikkelen we een aangepast aandachtsmechanisme met Hawkes proces toegepast bovenop een terugkerend netwerk voor een gebruikersspecifiek ontwerp. Geïmplementeerd met automatisch gelabelde Twitter-gegevens, heeft het voorgestelde model positieve resultaten getoond met behulp van verschillende invoerformuleringen voor het weergeven van de betrokken informatie.', 'de': 'In diesem Beitrag schauen wir über die traditionelle Sentiment-Modellierung auf Bevölkerungsebene hinaus und betrachten die Individualität in den Ausdrücken einer Person, indem wir sowohl textuelle als auch kontextuelle Informationen entdecken. Insbesondere bauen wir ein hierarchisches neuronales Netzwerk auf, das wertvolle Informationen aus früheren Ausdrücken einer Person nutzt und ein besseres Verständnis der Gefühle aus der Perspektive des Ausdrucks bietet. Darüber hinaus untersuchen wir, wie sich die Stimmung einer Person im Laufe der Zeit ändert, so dass die jüngsten Vorfälle oder Meinungen mehr Einfluss auf die aktuelle Stimmung der Person haben können als die alten. Psychologische Studien haben auch gezeigt, dass individuelle Variationen darin bestehen, wie leicht Menschen ihre Gefühle ändern. Um solche Merkmale zu modellieren, entwickeln wir einen modifizierten Aufmerksamkeitsmechanismus mit Hawkes-Prozess, der auf einem wiederkehrenden Netzwerk für ein benutzerspezifisches Design angewendet wird. Implementiert mit automatisch markierten Twitter-Daten, hat das vorgeschlagene Modell positive Ergebnisse gezeigt, indem verschiedene Eingabeformulierungen zur Darstellung der betreffenden Informationen verwendet wurden.', 'id': 'Dalam kertas ini, kita melihat di luar model sensasi tradisional tingkat populasi dan mempertimbangkan individualitas dalam ekspresi seseorang dengan menemukan informasi tekstual dan kontekstual. Terutama, kita membangun jaringan saraf hierarkis yang menggunakan informasi berharga dari ekspresi masa lalu seseorang, dan menawarkan pemahaman yang lebih baik tentang perasaan dari perspektif ekspresi. Selain itu, kita menyelidiki bagaimana perasaan seseorang berubah dengan waktu sehingga insiden atau pendapat baru-baru ini mungkin memiliki lebih efek pada perasaan saat ini daripada yang lama. Studi psikologi juga menunjukkan bahwa variasi individu ada dalam bagaimana mudah orang mengubah perasaan mereka. Untuk memmodelir ciri-ciri seperti ini, kami mengembangkan mekanisme perhatian yang diubah dengan proses Hawkes yang diaplikasikan di atas jaringan yang berulang untuk desain spesifik pengguna. Diimplementasikan dengan data Twitter yang otomatis ditabel, model yang diusulkan telah menunjukkan hasil positif menggunakan formulasi input berbeda untuk mewakili informasi yang tertarik.', 'ko': '본고에서 우리는 전통적인 단체 정서 모델을 초월하여 텍스트와 상하문 정보를 발견함으로써 한 사람이 표현하는 개성을 고려한다.특히 우리는 한 사람이 과거에 표현한 가치 있는 정보를 활용하고 표현자의 측면에서 감정을 더욱 잘 이해하는 차원 신경 네트워크를 구축했다.또한 한 사람의 정서가 어떻게 시간의 추이에 따라 변화하는지 조사하기 때문에 최근의 사건이나 관점은 이전의 사건이나 관점보다 그 사람의 현재 정서에 더 큰 영향을 미칠 수 있다.심리학 연구에서도 개체의 차이는 사람들이 정서를 바꾸기 쉬운 정도에 존재한다고 밝혔다.이러한 특징을 모델링하기 위해 우리는 개선된 주의 메커니즘을 개발하여 호크스 과정을 사용자의 특정한 디자인의 순환 네트워크에 응용했다.이 모델은 자동으로 표시된 트위터 데이터로 구현되고, 서로 다른 입력 공식을 사용해 관련 정보를 표시해 긍정적인 결과를 얻었다.', 'fa': 'در این کاغذ، ما از طریق مدل احساسات سنتی در سطح جمعیت نگاه می کنیم و شخصیت را در توضیح یک شخص با کشف اطلاعات متن و متوسط نگاه می کنیم. مخصوصا، ما شبکه عصبی قانونی را ساختیم که اطلاعات ارزشمندی را از توضیح گذشته یک شخص تحت تاثیر قرار می دهد و بهتر درک احساسات را از دیدگاه اشاره کننده پیشنهاد می دهیم. به اضافه، ما تحقیق می\u200cکنیم چگونه احساس شخصی در طول زمان تغییر می\u200cدهد تا اتفاق اخیر یا نظر اثر اثر بیشتری بر احساس فعلی شخص از قدیمی داشته باشد. تحقیقات روانشناسی همچنین نشان داده اند که تغییرات شخصی در چقدر آسان مردم احساسات خود را تغییر می دهند. برای مدل چنین ویژگی، ما یک مکانیسم توجه تغییر داده شده با فرایند هاوکیس روی یک شبکه بازگشت برای طراحی ویژه\u200cای برای کاربر استفاده می\u200cکنیم. با اطلاعات توئیتر خودکار برچسب شده، مدل پیشنهاد نتایج مثبتی را نشان داده است که با فرمولهای ورودی متفاوت برای نمایش اطلاعات مشغول استفاده می\u200cکند.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunaangalia zaidi ya mitazamo ya kiwango cha kawaida ya watu na tunafikiria binafsi katika maoni ya mtu kwa kugundua taarifa za msingi na za kawaida. Kwa hakika, tunajenga mtandao wa neura wa kiuchumi unaoenea taarifa za thamani kutoka kwa hisia za zamani za mtu, na tunatoa uelewa mzuri wa hisia hiyo kutoka kwenye mtazamo wa msemo. Kwa kuongezea, tunachunguza jinsi hisia za mtu hubadilika kwa muda mwingine ili matukio ya hivi karibuni au maoni yanaweza kuwa na madhara zaidi ya hisia za mtu aliye sasa kuliko wale wazee. Tafiti za kisaikolojia pia zimeonyesha kwamba mabadiliko ya mtu binafsi yanakuwepo kwa namna rahisi watu hubadilisha hisia zao. Ili kuweka mfano wa matatizo hayo, tunaendelea mfumo wa kutoa maoni mabadiliko na mchakato wa Hawkes umetumika juu ya mtandao unaoendelea kwa ajili ya ubunifu maalum wa watumiaji. Imetolewa kwa taarifa za Twita zinazoelezwa automatically, muundo huo unapendekezwa umeonyesha matokeo chanya ya kutumia miundo mbalimbali ya input kwa kuwakilisha taarifa zinazohusika.', 'af': "In hierdie papier kyk ons buite die tradisionele populasie-vlak sentimente modellering en beskou die individualiteit in 'n persoon se uitdrukkings deur mekaar en contextual inligting te ontdek. Spesifieke, ons konstrukteer 'n hierarkies neuralnetwerk wat waardelik inligting van 'n persoon se verlede uitdrukkings verwys en 'n beter verstanding van die sentiment van die uitdrukking se perspektief aanbied. In addition, we investigate how a person's sentiment changes over time so that recent incidents or opinions may have more effect on the person's current sentiment than the old ones. Psikologiese studies het ook vertoon dat individuele veranderinge bestaan in hoe maklik mense hul sentimente verander. In order to model such traits, we develop a modified attention mechanism with Hawkes process applied on top of a recurrent network for a user-specific design. Geïmplementeer met outomatiese etiketeerde Twitter data, het die voorgestelde model positiewe resultate vertoon wat verskillende invoer formasies gebruik word vir die betrokke informasie.", 'tr': 'Bu kagyzda adamlaryň düzenli duýgularyň derejesini örän öňünde gözleýäris we ynsanlaryň s özlerini hem tekst hem contextual informasiýasyny tapyp bererek pikir edýäris. Özellikle biz bir adamyň öňki a ýdyşyndan deň uly maglumaty etmäge ýok bir iýerarhiýaly näus şebekesini inşa edýäris we espresyeniň perspektibinden duýgularyň gowy düşünmesini teklip edýäris. Munuň özüniň duýgularyň wagtynda nähili üýtgedigini barlaýarys şonuň üçin so ňky hadysalar ýa-da pikirleri adamyň häzirki duýgularyna köne duýgularyň täsiri bolup biler. Psikolojik araştyrmalar hem özleriniň duýgularyny nähili aňsatlyk üýtgedendigini görkezilýärler. Böyle hasaplar örän nusgasyna görä, biz Hawkes prosesi bilen üýtgedilen üns meýdançasyny ullanýarys. Twitter maglumaty otomatik etilgeli bilen implemented, teklip eden nusgalar näçe görkezilýän döwletlere görkezilýän döwletlere görkezilýän döwletlere görkezilýän.', 'sq': 'Në këtë letër, ne shohim përtej modelimit tradicional të ndjenjave në nivelin e popullsisë dhe konsiderojmë individualitetin në shprehjet e një personi duke zbuluar si informacion tekstual ashtu dhe kontekstual. Në veçanti, ne ndërtojmë një rrjet hierarkik nervor që nxjerr informacion të vlefshëm nga shprehjet e kaluara të një personi dhe ofrojmë një kuptim më të mirë të ndjenjave nga perspektiva e shprehësit. Përveç kësaj, ne hetojmë se si ndjenjat e një person ndryshojnë me kohë në mënyrë që incidentet e fundit apo opinionet mund të kenë më shumë efekt në ndjenjat aktuale të personit se ato të vjetra. Studimet psikologjike kanë treguar gjithashtu se variacioni individual ekziston në se sa lehtë njerëzit ndryshojnë ndjenjat e tyre. Me qëllim që të modelojmë karakteristika të tilla, ne zhvillojmë një mekanizëm të modifikuar vëmendjeje me procesin Hawkes të aplikuar mbi një rrjet të përsëritur për një dizajn specifik përdoruesit. I zbatuar me të dhëna automatikisht të etiketuara në Twitter, modeli i propozuar ka treguar rezultate pozitive duke përdorur formulime të ndryshme të hyrjes për përfaqësimin e informacionit të shqetësuar.', 'am': "In this paper, we look beyond the traditional population-level sentiment modeling and consider the individuality in a person's expressions by discovering both textual and contextual information.  በተለይም፣ የሀይራርተርክ የናውሬካዊ መረብ መሠረት እናደርጋለን፡፡ በተጨማሪም፣ የሰው እውቀት እንዴት እንደተለወጠ እናምርመራለን፡፡ የሲኮሎጂ ትምህርት፣ የአንዱ ልዩ ልዩነት እንዴት ቀላል ሰዎች እውቀታቸውን እንዴት እንደሚለውጡ ያስታውቃቸዋል፡፡ እንደዚህ ያሉትን ድጋፍ ለመተላለፍ፣ የሐውkes ፕሮጀክት የተለወጠውን የጥያቄ ጥያቄ በጥያቄ ላይ የተደገመ ጥያቄን እናሳውቃለን፡፡ በተፈጸመ ትዊተር ዳታዎች በተፈጸመ ጊዜ የተፈጸመ ሞዴል በተለየ መረጃዎችን ለማሳየት የተለየ የጥያቄ መልዕክቶችን በመጠቀም አካባቢ ፍሬዎችን አሳይቷል፡፡", 'az': 'Bu kańüńĪzda, n√ľfus s …ôviyy…ôsind…ôki hissl…ôrin modell…ôrind…ôn √∂tr√ľ baxńĪb insanlarńĪn ifad…ôl…ôrind…ô individualitńĀteni t…ôŇükil edirik, textual v…ô contextual informasiyanńĪ keŇüfet…ôr…ôk. √Ėzellikle, biz bir insanńĪn ke√ßmiŇüi ifad…ôl…ôrind…ôn qiym…ôtli m…ôlumatlarńĪ d…ôyiŇüdir…ôn hiyerarŇüik n√∂ral a ńüńĪ inŇüa edirik v…ô ifad…ôsinin perspektivind…ôn hissini daha yaxŇüńĪ anlamańüńĪ t…ôklif edirik. ∆Źksin…ô, biz insanńĪn hissi zamanńĪnda nec…ô d…ôyiŇüiklik edir ki, s on olaraq v…ô fikirl…ôrin Ňü…ôxsin a ńüńĪllńĪ hiss…ôsinin yaŇülńĪ hiss…ôsind…ôn daha √ßox etkisi ola bil…ôr. Psikolojik t…ôhsil d…ô g√∂st…ôrdi ki, insanlarńĪn duygularńĪnńĪ nec…ô asanlńĪqla d…ôyiŇüdirirl…ôr. B√ľt√ľn bu x√ľsusiyy…ôtl…ôr modeli etm…ôk √ľ√ß√ľn, Hawkes prosesi il…ô, istifad…ô√ßil…ôrin m…ôxluqatńĪ √ľ√ß√ľn yenid…ôn f…ôrqli Ňü…ôb…ôk…ônin √ľst√ľnd…ô istifad…ô edil…ôn yenid…ôn m…ôlumat m…ôlumatńĪnńĪ t…ôhsil edirik. Avtomatik etiketli Twitter m…ôlumatlarńĪ il…ô istifad…ô edilmiŇüdir, t…ôklif edilmiŇü modell…ôr m…ôlumatlarńĪ g√∂st…ôrm…ôk √ľ√ß√ľn m√ľxt…ôlif girdi form√ľll…ôrini istifad…ô edir.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা ঐতিহ্যবাহী জনসংখ্যা স্তরের অনুভূতির পরিবর্তে দেখতে পাচ্ছি এবং কোন ব্যক্তির প্রকাশিত ব্যক্তিত্ব বিবেচনা করি যে টেক্ বিশেষ করে, আমরা একটি হায়েরার্কিক নিউরেল নেটওয়ার্ক তৈরি করি যা কোন ব্যক্তির অতীতের প্রকাশের মূল্যবান তথ্য প্রদান করে এবং প্রকাশকের দৃষ্টিভঙ্গি থ এছাড়াও, আমরা অনুসন্ধান করি কিভাবে একজন ব্যক্তির অনুভূতির পরিবর্তন ঘটেছে যাতে সাম্প্রতিক ঘটনা বা মতামত প্রভাবিত হতে পারে যে ব্যক্তির বর্তমান অনুভূত মানসিকোলিক গবেষণা প্রদর্শন করেছে যে ব্যক্তিগত ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন মানুষ কি ভাবে তাদের অনুভূতি পরিবর্তন করে। এই ধরনের ট্রাস মডেল করার জন্য আমরা হাউকেস প্রক্রিয়ার সাথে একটি পরিবর্তিত মনোযোগ মেকেজিন তৈরি করি ব্যবহারকারী নির্দিষ্ট ডিজাইনের জন্য প্ স্বয়ংক্রিয়ভাবে টুইটারের তথ্য নিয়ে প্রস্তাবিত মডেল প্রদর্শন করেছে বিভিন্ন তথ্য প্রতিনিধিত্বের জন্য বিভিন্ন ইনপুটের ফর', 'hy': "Այս թղթի մեջ մենք նայում ենք ավանդական բնակչության մակարդակի զգացմունքների մոդելներից դուրս և հաշվի առնում անհատականությունը մարդու արտահայտություններում՝ բացահայտելով տեքստային և կոնտեքստային ինֆորմացիան: In particular, we construct a hierarchical neural network that leverages valuable information from a person's past expressions, and offer a better understanding of the sentiment from the expresser's perspective.  Ավելին, մենք ուսումնասիրում ենք, թե ինչպես է մարդու զգացմունքները փոխվում ժամանակի ընթացքում, որպեսզի վերջին դեպքերը կամ կարծիքները ավելի մեծ ազդեցություն ունենան մարդու ներկայիս զգացմունքների վրա, քան հին դեպքերը: Հոգեբանական ուսումնասիրությունները նաև ցույց են տալիս, որ անհատական տարբերությունները գոյություն ունեն այն հարցում, թե ինչքան հեշտ են մարդիկ փոխում իրենց զգացմունքները: Այսպիսի հատկանիշների մոդելավորման համար մենք զարգանում ենք մոդելավորված ուշադրության մեխանիզմ Հոքսի գործընթացի հետ, որը կիրառվում է կրկնօրինակ ցանցի վրա օգտագործողի կոնկրետ դիզայնի համար: Օգտագործված ավտոմատ պիտակուցված Թվիթերի տվյալներով, առաջարկված մոդելը ցույց է տալիս դրական արդյունքներ, որոնք օգտագործում են տարբեր մուտքագրման ձևեր անհանգստացած տեղեկատվության ներկայացման համար:", 'ca': "En aquest article, mirem més enllà de la modelació tradicional del sentiment a nivell poblacional i considerem la individualitat en les expressions d'una persona descobrint tant informació textual com contextual. In particular, we construct a hierarchical neural network that leverages valuable information from a person's past expressions, and offer a better understanding of the sentiment from the expresser's perspective.  A més, investigam com el sentiment d'una person a canvia amb el temps per tal que els incidents o opinions recents puguin tenir més efecte en el sentiment actual de la persona que els vells. Els estudis psicològics han demostrat també que existeix variació individual en com de fàcilment la gent canvia els seus sentiments. Per modelar aquests trets, desenvolupem un mecanisme d'atenció modificat amb el procés Hawkes aplicat a sobre d'una xarxa recurrent per un disseny específic per a l'usuari. Implementat amb dades etiquetades automàticament en Twitter, el model proposat ha demostrat resultats positius emplegant diferents formulacions d'entrada per representar la informació preocupada.", 'et': 'Käesolevas töös vaatame kaugemale traditsioonilisest populatsioonitaseme sentimentaalsest modelleerimisest ja kaalume individuaalsust inimese väljendites, avastades nii teksti- kui kontekstiteavet. Eelkõige ehitame hierarhilise närvivõrgu, mis kasutab väärtuslikku infot inimese mineviku väljendustest ja pakub paremat mõistmist tundest väljendaja vaatenurgast. Lisaks uurime, kuidas inimese tunded aja jooksul muutuvad, nii et hiljutised intsidendid või arvamused võivad mõjutada inimese praegust tundet rohkem kui vanad. Psühholoogilised uuringud on näidanud ka, et individuaalne varieerumine esineb selles, kui lihtsalt inimesed oma tundeid muudavad. Selliste tunnuste modelleerimiseks töötame välja modifitseeritud tähelepanumehhanismi Hawkesi protsessiga, mida rakendatakse korduva võrgu peale kasutajaspetsiifilise disaini jaoks. Kavandatud mudel, mida rakendatakse automaatselt märgistatud Twitteri andmetega, on näidanud positiivseid tulemusi, kasutades asjaomase teabe esitamiseks erinevaid sisendvorme.', 'cs': 'V tomto článku se díváme za rámec tradičního modelování sentimentů na úrovni populace a zvažujeme individualitu v osobních výrazech objevováním textových i kontextových informací. Zejména vytváříme hierarchickou neuronovou síť, která využívá cenné informace z minulých výrazů člověka a nabízí lepší porozumění sentimentu z perspektivy vyjadřujícího. Kromě toho zkoumáme, jak se mění sentiment člověka v průběhu času, takže nedávné incidenty nebo názory mohou mít větší vliv na současný sentiment dané osoby než ty staré. Psychologické studie také ukázaly, že individuální variace existuje v tom, jak snadno lidé mění své city. Za účelem modelování těchto vlastností vyvíjíme modifikovaný mechanismus pozornosti s Hawkesovým procesem aplikovaným na recidivující síť pro uživatelsky specifický design. Navržený model, implementovaný automaticky označenými Twitterovými daty, ukázal pozitivní výsledky s využitím různých vstupních formulací pro reprezentaci dotyčných informací.', 'bs': 'U ovom papiru, gledamo izvan tradicionalnog modela osjećanja na nivou populacije i razmatramo individualnost u izrazima osobe otkrivajući tekstualne i contextualne informacije. Posebno, izgradimo hijerarhičku neuralnu mrežu koja utječe na vrijedne informacije iz prošlih izraza osobe, i nudimo bolje razumijevanje osjećaja iz perspektive izrazitelja. Osim toga, istražujemo kako osjećaj osobe mijenja tijekom vremena tako da nedavni incidenti ili mišljenje mogu imati više utjecaja na trenutnu osjećaj osobe nego stare. Psihološka ispitivanja također pokazala su da individualna varijacija postoji u tome koliko ljudi lako mijenjaju osjećaje. Da bismo modeli takve osobine, razvili smo modificirani mehanizam pažnje sa procesom Hawkes koji se primjenjuje na vrhu rekonstruirane mreže za specifični dizajn korisnika. Provedeni automatski označenim podacima o Twitter-u, predloženi model pokazao je pozitivne rezultate koristeći različite formulacije ulaska za predstavljanje dotičnih informacija.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tarkastelemme perinteisen väestötason tunteiden mallintamisen lisäksi yksilön ilmaisujen yksilöllisyyttä löytämällä sekä tekstuaalista että kontekstuaalista tietoa. Erityisesti rakennamme hierarkkisen neuroverkon, joka hyödyntää arvokasta tietoa henkilön menneisyyden ilmaisuista ja tarjoaa paremman ymmärryksen tunteesta ilmaisun esittäjän näkökulmasta. Lisäksi tutkimme, miten henkilön mielipide muuttuu ajan myötä niin, että viimeaikaiset tapahtumat tai mielipiteet voivat vaikuttaa henkilön nykyiseen tunteeseen enemmän kuin vanhat. Psykologiset tutkimukset ovat myös osoittaneet, että yksilöllinen vaihtelu on olemassa siinä, miten helposti ihmiset muuttavat tunteitaan. Tällaisten ominaisuuksien mallintamiseksi kehitämme muokatun huomiomekanismin, jossa Hawkes-prosessia sovelletaan toistuvan verkon päälle käyttäjäkohtaiseen suunnitteluun. Ehdotettu malli, joka on toteutettu automaattisesti merkityillä Twitter-tiedoilla, on tuottanut myönteisiä tuloksia käyttämällä eri syöttöformulaatioita kyseisten tietojen esittämiseksi.', 'jv': 'Nang kuwi iki, awak dhéwé luwih bantuan ing modèl kuwi wis ngerasakno karo hal-hal kuwi nggawe nguasakno sing mungkin kuwi kesalahan nguasai winih dhéwé, iki dadi nêmên ngerasakno ngono ngêmên kuwi. Juara, awak dhéwé nggawe netawak nyearahan sing nggawe informasi sing luwih apik karo kesalahan sing dumadhi, lan nyimpen kuwi tindakan sing luwih apik dhéwé Mungkin maneh, ké bisa yatêstih piye perbudhakan kelas nang nguasai perbudhakan karo hal-hal sing dirampakan karo hal-hal sing bakal terus efek dhèwèké nggawe nguasai winih dhéwé. Penculoje resmi piktogrampun akeh wong liyane karo perusahaan kang sampeyan gampang Dadine bisa model karo penting bingi, kita ngubah akeh operasi kanggo ngubah perusahaan kanggo Hawks supoyo barang seneng pisan tambahan kanggo ngubah perusahaan kelompok nggo design sing apik. @title: column', 'sk': 'V prispevku gledamo preko tradicionalnega modeliranja občutkov na ravni populacije in upoštevamo individualnost osebnih izrazov z odkrivanjem besedilnih in kontekstualnih informacij. Zlasti gradimo hierarhično nevronsko omrežje, ki izkorišča dragocene informacije iz preteklih izrazov posameznika in ponuja boljše razumevanje čustva z vidika izraževalca. Poleg tega raziskujemo, kako se čustva osebe sčasoma spreminjajo, tako da lahko nedavni incidenti ali mnenja bolj vplivajo na njeno trenutno čustvo kot stara. Psihološke študije so pokazale tudi, da obstajajo individualne razlike v tem, kako lahko ljudje spremenijo svoja čustva. Za modeliranje takih lastnosti smo razvili modificiran mehanizem pozornosti s Hawkesovim procesom, ki se uporablja na vrhu ponavljajočega se omrežja za uporabnikovo specifično zasnovo. Predlagani model, ki je bil izveden s samodejno označenimi podatki Twitterja, je pokazal pozitivne rezultate z uporabo različnih vhodnih formulacij za predstavitev zadevnih informacij.', 'he': 'בעיתון הזה, אנו מסתכלים מעבר לדוגמא הרגשות מסורתית ברמה האוכלוסיית ולחשוב על האינדיבידיאליות בבטאות של אדם על ידי גילוי מידע טקסטלי וקונקסטלי. במיוחד, אנו בונים רשת עצבית היררכית שממשיכת מידע ערך מהביטויים העבר של אדם, ומציעה הבנה טובה יותר של ההרגשה מהמבט של המביע. בנוסף, אנו חוקרים איך רגשות אדם משתנים במהלך הזמן כך שאירועים או דעות לאחרונה ייתכן שיש יותר השפעה על רגשות הנוכחים של האדם מאשר הישנים. מחקרים פסיכולוגיים גם הראו שינוי אישי קיים באיזה קלות אנשים משנים את רגשותיהם. כדי לדוגמא תכונות כאלה, אנחנו מפתחים מנגנון תשומת לב שינוי עם תהליך הוקס שימש על מעל רשת חוזרת לעיצוב ספציפי למשתמשים. Implemented with automatically labeled Twitter data, the proposed model has shown positive results employing different input formulations for representing the concerned information.', 'ha': "Ga wannan takarda, Munã dũbi bayan misãlai na danganiya na danganiya na danganiya na jami kuma tuna mutane da ke cikin maganar wani mutane da za'a gane labacin littãfi da takarda. Haƙĩƙa, Munã samun wani shirin neurari na hirarci wanda ke ƙara ma'anar lãbãri daga maganar wani mutum na farko, kuma Munã bã ta fahimta mafi kyãwo ga hisãbin daga bakin mai bayani. Ina ƙaranci, Munã yin bincike yadda hisãnar wani mutum ke musanya a lokaci, dõmin an iya ƙara wa halin wanda ke kai yanzu ko kalma na farko. Ana nuna karatun aikoloji da suka nuna cewa variance guda yana cikin yadda mutane ke musanya hisãbinsu sauri. Dõmin ka motsa wannan hanyor, za mu buɗe wani matsayi mai gyare wa muhalli na Hawke na applied a kan wani jerin da aka sake koma wa wani tsarin mai amfani da shi. Implemented with automatically labeled Twitter data, the proposed model has shown positive results employing different input formulations for representing the concerned information.", 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོར་ཚོར་སྐྱེས་པའི་སྐད་རིགས་ཀྱི་མི་རྣམས་མཐོང་བའི་གནས་ཚུལ་དང་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད་པ་ཚོར་མི་ཚོར་བ ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་འདས་བའི་གསལ་བཤད་ཀྱི་རིན་ཐང་གཙོ་རིམ་དྲ་ཞིག་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་མི་རང་གི་སེམས་ཚོར་གྱི་དུས་ཚོད་ལས་ཅི་ཞིག་ལ་འགྱུར་བ་རེད་ཅིན། དེ་ལྟ་བུའི་གནད་དོན་དང་བསམ་བློ་གཏོང་ཚོར་མི་ མི་མང་གི་སེམས་ཚོར་ལ་འགྱུར་བ་དེ་བཞིན་པའི་མི་རྣམས་ལས་འགྱུར་བའི་ལམ་ལུགས་ཀྱི་གནས་ཚུལ་ཀྱང་མཐོང་ཡོད། In order to model such traits, we develop a modified attention mechanism with Hawkes process applied on top of a recurrent network for a user-specific design. རང་འགུལ་གྱིས་ཟིན'}
{'en': 'Cluster-Gated Convolutional Neural Network for Short Text Classification', 'ar': 'الشبكة العصبية التلافيفية العنقودية لتصنيف النص القصير', 'es': 'Red neuronal convolucional regulada por clústeres para la clasificación de textos cortos', 'pt': 'Rede neural convolucional fechada por cluster para classificação de texto curto', 'fr': 'Réseau neuronal convolutif régé par grappes pour la classification de textes courts', 'ja': '短いテキスト分類のためのクラスタゲート畳み込みニューラルネットワーク', 'zh': '用短文本簇门控卷积神经网络', 'ru': 'Кластерно-зависимая сверточная нейронная сеть для короткой текстовой классификации', 'hi': 'लघु पाठ वर्गीकरण के लिए क्लस्टर-गेटेड कनवल्शनल न्यूरल नेटवर्क', 'ga': 'Líonra Néarach Comhdhlúite le Braisle le haghaidh Aicmiú Gearrthéacs', 'hu': 'Klaszter-Gated Convolucional Neural Network for Short Text Classification', 'el': 'Συγκρότημα-Gated Convolutional Neuroral Network για την ταξινόμηση μικρού κειμένου', 'ka': 'კლასტერის კლასიფიკაციისთვის კონველური ნეირალური ქსელი', 'kk': 'Кысқа мәтін классификациясы үшін кластерді түрлендірілген қарапайым невралдық желі', 'it': 'Rete Neurale Convoluzionale Gated a Cluster per la classificazione di testi brevi', 'lt': 'Name', 'mk': 'Name', 'ms': 'Name', 'ml': 'ക്ലൌസ്റ്റര്\u200d- ഗെറ്റ് ക്ലാസ്റ്റ് ക്ലാസ്റ്റ് ക്ലാസ്റ്റര്\u200d ക്ലാസിഷഷന്\u200d നെയുറല്\u200d ശൃംഖലം', 'mt': 'Netwerk newrali konvoluzzjonali miġbur f’raggruppament għall-Klassifikazzjoni tat-Test Qasir', 'mn': 'Богино текст классификацийн кластер-хаалтын мэдрэлийн сүлжээ', 'no': 'Cluster Gated Convolutional Neural Network for Short Text Classification', 'pl': 'Klaster-Gated Convolutional Neuroral Network dla klasyfikacji krótkiego tekstu', 'ro': 'Rețeaua Neurală Convoluțională Gated Cluster pentru Clasificarea Textelor Scurte', 'sr': 'Konvolucionalna nervna mreža za kratku klasifikaciju teksta', 'si': 'Description', 'sv': 'Cluster-Gated Convolutional Neural Network för korttextklassificering', 'so': 'Cluster-Gated Convolution Neural Network for Short Text Classification', 'ta': 'Comment', 'ur': 'کوٹی ٹیکسٹ کلاسیفی کے لئے کلسٹر-گیٹ کنویرول نیورال نیٹورک', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Mạng thần kinh kết nối liên kết cho hạng chữ ngắn', 'bg': 'Клъстер- затворена конвелуционна неврална мрежа за класификация на кратък текст', 'hr': 'Konvolucionalna nervna mreža za kratku klasifikaciju teksta', 'da': 'Cluster-Gated Convolutional Neural Network for Short Text Classification', 'nl': 'Cluster-Gated Convolutional Neural Network voor Korte Tekst Classificatie', 'de': 'Cluster-Gated Convolutional Neural Network for Short Text Classification', 'ko': '컬렉션 선택 권적 신경 네트워크의 짧은 텍스트 분류에서의 응용', 'id': 'Jaringan Neural Konvelusional Cluster-Gated untuk Klasifikasi Teks pendek', 'fa': 'Name', 'sw': 'Mtandao wa Neural wa kujitolea Cluster-Gated for Short Classification', 'tr': 'Qısqa Metin Sözlemek üçin Cluster Gated Jaýyr', 'af': 'Name', 'sq': 'Cluster-Gated Convolutional Neural Network for Short Text Classification', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Comment', 'bn': 'সংক্ষিপ্ত টেক্সট পরিস্থিতির জন্য ক্লাস্টার- গেটার কনভোলেশন নিউরেল নেটওয়ার্ক', 'az': 'Qısa Metin Klasifikasyonu üçün Cluster-Gated Konvolutional Neural Network', 'ca': 'Una xarxa neuronal convolucionada de grups per a classificar curts textos', 'et': 'Klastrivärgiga konvolutsiooniline neurovõrk lühiteksti klassifitseerimiseks', 'cs': 'Cluster-Gated Convoluční neuronová síť pro klasifikaci krátkého textu', 'bs': 'Konvolucionalna Neuralna mreža za kratku klasifikaciju teksta', 'fi': 'Cluster-Gated konvolutional neural Network for Short Text Classification', 'jv': 'object-type', 'he': 'Name', 'sk': 'Konvolucijsko živčno omrežje z grozdami za klasifikacijo kratkega besedila', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Cluster-Gated Convolutional Neural Network for Short Text Classification'}
{'en': 'Text classification plays a crucial role for understanding natural language in a wide range of applications. Most existing approaches mainly focus on long text classification (e.g., blogs, documents, paragraphs). However, they can not easily be applied to short text because of its sparsity and lack of context. In this paper, we propose a new model called cluster-gated convolutional neural network (CGCNN), which jointly explores word-level clustering and text classification in an end-to-end manner. Specifically, the proposed model firstly uses a bi-directional long short-term memory to learn word representations. Then, it leverages a soft clustering method to explore their semantic relation with the cluster centers, and takes linear transformation on text representations. It develops a cluster-dependent gated convolutional layer to further control the cluster-dependent feature flows. Experimental results on five commonly used datasets show that our model outperforms state-of-the-art models.', 'ar': 'يلعب تصنيف النص دورًا مهمًا في فهم اللغة الطبيعية في مجموعة واسعة من التطبيقات. تركز معظم المناهج الحالية بشكل أساسي على تصنيف النصوص الطويلة (على سبيل المثال ، المدونات والوثائق والفقرات). ومع ذلك ، لا يمكن تطبيقها بسهولة على نص قصير بسبب تنوعه ونقص السياق. في هذه الورقة ، نقترح نموذجًا جديدًا يسمى الشبكة العصبية التلافيفية العنقودية (CGCNN) ، والتي تستكشف بشكل مشترك التجميع على مستوى الكلمات وتصنيف النص بطريقة شاملة. على وجه التحديد ، يستخدم النموذج المقترح أولاً ذاكرة ثنائية الاتجاه طويلة المدى لتعلم تمثيل الكلمات. بعد ذلك ، تستفيد من طريقة التجميع الناعمة لاستكشاف علاقتها الدلالية مع مراكز المجموعة ، وتتخذ تحويلًا خطيًا في تمثيلات النص. إنه يطور طبقة تلافيفية مسورة تعتمد على الكتلة لزيادة التحكم في تدفقات الميزات المعتمدة على الكتلة. تظهر النتائج التجريبية على خمس مجموعات بيانات شائعة الاستخدام أن نموذجنا يتفوق في الأداء على أحدث النماذج.', 'fr': "La classification de texte joue un rôle crucial pour comprendre le langage naturel dans un large éventail d'applications. La plupart des approches existantes se concentrent principalement sur la classification de textes longs (par exemple, blogs, documents, paragraphes). Cependant, ils ne peuvent pas être facilement appliqués à un texte court en raison de sa rareté et de son manque de contexte. Dans cet article, nous proposons un nouveau modèle appelé réseau neuronal convolutionnel commandé par grappes (CGCNN), qui explore conjointement le clustering au niveau des mots et la classification de texte de bout en bout. Plus précisément, le modèle proposé utilise d'abord une mémoire longue et courte durée bidirectionnelle pour apprendre les représentations de mots. Ensuite, il utilise une méthode de clustering souple pour explorer leur relation sémantique avec les centres des clusters, et effectue une transformation linéaire sur les représentations textuelles. Il développe une couche convolutionnelle dépendante du cluster pour contrôler davantage les flux d'entités dépendants du cluster. Les résultats expérimentaux sur cinq ensembles de données couramment utilisés montrent que notre modèle surpasse les modèles de pointe.", 'pt': 'A classificação de texto desempenha um papel crucial para a compreensão da linguagem natural em uma ampla gama de aplicações. A maioria das abordagens existentes se concentra principalmente na classificação de textos longos (por exemplo, blogs, documentos, parágrafos). No entanto, eles não podem ser facilmente aplicados a textos curtos devido à sua escassez e falta de contexto. Neste artigo, propomos um novo modelo chamado rede neural convolucional fechada por cluster (CGCNN), que explora conjuntamente o agrupamento em nível de palavra e a classificação de texto de maneira ponta a ponta. Especificamente, o modelo proposto primeiramente usa uma memória bidirecional de longo prazo para aprender representações de palavras. Em seguida, ele aproveita um método de agrupamento suave para explorar sua relação semântica com os centros de agrupamento e realiza transformações lineares em representações de texto. Ele desenvolve uma camada convolucional fechada dependente de cluster para controlar ainda mais os fluxos de recursos dependentes de cluster. Resultados experimentais em cinco conjuntos de dados comumente usados mostram que nosso modelo supera os modelos de última geração.', 'es': 'La clasificación de textos desempeña un papel crucial para entender el lenguaje natural en una amplia gama de aplicaciones. La mayoría de los enfoques existentes se centran principalmente en la clasificación de textos largos (por ejemplo, blogs, documentos, párrafos). Sin embargo, no se pueden aplicar fácilmente a textos cortos debido a su escasez y falta de contexto. En este artículo, proponemos un nuevo modelo llamado red neuronal convolucional regulada por clústeres (CGCNN), que explora conjuntamente la agrupación a nivel de palabras y la clasificación de texto de manera integral. Específicamente, el modelo propuesto utiliza en primer lugar una memoria bidireccional a corto plazo a largo plazo para aprender representaciones de palabras. Luego, aprovecha un método de agrupamiento suave para explorar su relación semántica con los centros del clúster y realiza la transformación lineal en las representaciones de texto. Desarrolla una capa convolucional cerrada dependiente del clúster para controlar aún más los flujos de entidades dependientes del clúster. Los resultados experimentales en cinco conjuntos de datos de uso común muestran que nuestro modelo supera a los modelos más avanzados.', 'ja': 'テキスト分類は、幅広い用途で自然言語を理解するために重要な役割を果たします。 ほとんどの既存のアプローチは、主に長いテキスト分類（例えば、ブログ、ドキュメント、パラグラフ）に焦点を当てている。 しかし、それらはそのまばらさと文脈の欠如のため、短いテキストに簡単に適用することはできません。 本稿では，ワードレベルクラスタリングとテキスト分類をエンドツーエンドで共同で探求する，クラスタゲート畳み込みニューラルネットワーク（ CGCNN ）と呼ばれる新しいモデルを提案する． 具体的には、提案されたモデルは、まず双方向の長い短期記憶を使用して単語表現を学習する。 そして、ソフトクラスタリング法を活用して、クラスタセンターとの意味関係を探り、テキスト表現に線形変換を行います。 クラスター依存のゲート畳み込みレイヤーを開発し、クラスター依存の特徴フローをさらに制御します。 5つの一般的に使用されているデータセットの実験結果は、当社のモデルが最先端のモデルよりも優れていることを示しています。', 'zh': '文本分类,于解自然语言起着至重。 大抵有法侧重于长文本类(如博客,文档段落)。 然短文本疏乏上下文,未易用于短文本也。 于本文中,立集群门控卷积神经网络(CGCNN)新式,以端共寻单词级聚类与文本分类。 其形先用双向长短期记以学单词。 然后因其软聚类以索其聚类心之语义,而线性易之。 开一依于聚类之门控卷积层,以益制于聚类之流。 五常用数集之实验结果表明,我之模形优于最先进者。', 'ru': 'Классификация текста играет решающую роль в понимании естественного языка в широком спектре применений. Большинство существующих подходов в основном сосредоточены на классификации длинного текста (например, блоги, документы, параграфы). Однако они не могут быть легко применены к короткому тексту из-за его редкости и отсутствия контекста. В этой статье мы предлагаем новую модель, называемую кластерно-зависимой сверточной нейронной сетью (CGCNN), которая совместно исследует кластеризацию на уровне слов и классификацию текста сквозным образом. В частности, предлагаемая модель в первую очередь использует двунаправленную длинную кратковременную память для изучения представлений слов. Затем он использует метод мягкой кластеризации, чтобы исследовать их семантическую связь с центрами кластеров, и принимает линейное преобразование на текстовых представлениях. Он разрабатывает зависящий от кластера гейтированный сверточный слой для дальнейшего управления потоками признаков, зависящих от кластера. Экспериментальные результаты по пяти часто используемым наборам данных показывают, что наша модель превосходит самые современные модели.', 'hi': 'पाठ वर्गीकरण अनुप्रयोगों की एक विस्तृत श्रृंखला में प्राकृतिक भाषा को समझने के लिए एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है। अधिकांश मौजूदा दृष्टिकोण मुख्य रूप से लंबे पाठ वर्गीकरण (जैसे, ब्लॉग, दस्तावेज़, पैराग्राफ) पर ध्यान केंद्रित करते हैं। हालांकि, वे आसानी से अपने sparsity और संदर्भ की कमी के कारण छोटे पाठ के लिए लागू नहीं किया जा सकता है। इस पेपर में, हम क्लस्टर-गेटेड कनवल्शनल न्यूरल नेटवर्क (CGCNN) नामक एक नए मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, जो संयुक्त रूप से एंड-टू-एंड तरीके से वर्ड-लेवल क्लस्टरिंग और टेक्स्ट क्लासिफिकेशन की पड़ताल करता है। विशेष रूप से, प्रस्तावित मॉडल सबसे पहले शब्द प्रतिनिधित्व सीखने के लिए एक द्वि-दिशात्मक लंबी अल्पकालिक स्मृति का उपयोग करता है। फिर, यह क्लस्टर केंद्रों के साथ अपने शब्दार्थ संबंध का पता लगाने के लिए एक नरम क्लस्टरिंग विधि का लाभ उठाता है, और पाठ प्रतिनिधित्व पर रैखिक परिवर्तन लेता है। यह क्लस्टर-निर्भर सुविधा प्रवाह को और अधिक नियंत्रित करने के लिए एक क्लस्टर-निर्भर गेटेड कनवल्शनल परत विकसित करता है। पांच आमतौर पर उपयोग किए जाने वाले डेटासेट पर प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि हमारा मॉडल अत्याधुनिक मॉडल से बेहतर प्रदर्शन करता है।', 'ga': 'Tá ról ríthábhachtach ag rangú téacs chun teanga nádúrtha a thuiscint i raon leathan feidhmeanna. Díríonn an chuid is mó de na cineálacha cur chuige atá ann cheana féin go príomha ar aicmiú téacs fada (m.sh., blaganna, doiciméid, ailt). Mar sin féin, ní féidir iad a chur i bhfeidhm go héasca ar théacs gearr mar gheall ar a theine agus a easpa comhthéacs. Sa pháipéar seo, molaimid múnla nua ar a dtugtar líonra néarach conbhlóidigh le cnuasach (CGCNN), a dhéanann iniúchadh comhpháirteach ar bhraisliú ar leibhéal na bhfocal agus ar aicmiú téacs ar bhealach ceann go ceann. Go sonrach, úsáideann an tsamhail mholta ar dtús cuimhne ghearrthéarmach dhéthreoch chun léiriú focal a fhoghlaim. Ansin, baintear úsáid as modh bog cnuasaithe chun a ngaol shéimeantach leis na lárionaid bhraisle a fhiosrú, agus glacann sé claochlú líneach ar léiriúcháin téacs. Forbraíonn sé ciseal dronnach geata-spleách braisle chun rialú breise a dhéanamh ar na sreafaí gné braisle-spleách. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar chúig thacar sonraí a úsáidtear go coitianta go sáraíonn ár múnla na samhlacha úrscothacha.', 'el': 'Η ταξινόμηση κειμένου παίζει σημαντικό ρόλο για την κατανόηση της φυσικής γλώσσας σε ένα ευρύ φάσμα εφαρμογών. Οι περισσότερες υπάρχουσες προσεγγίσεις επικεντρώνονται κυρίως στην ταξινόμηση μεγάλου μήκους κειμένου (π.χ. ιστολόγια, έγγραφα, παραγράφους). Ωστόσο, δεν μπορούν εύκολα να εφαρμοστούν σε σύντομο κείμενο λόγω της λιγοστότητας και της έλλειψης πλαισίου. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα νέο μοντέλο που ονομάζεται σύμπλεγμα-οργανωμένο νευρωνικό δίκτυο (το οποίο από κοινού διερευνά την ομαδοποίηση σε επίπεδο λέξεων και την ταξινόμηση κειμένου με έναν ολοκληρωμένο τρόπο. Συγκεκριμένα, το προτεινόμενο μοντέλο χρησιμοποιεί αρχικά μια αμφίδρομη μακροχρόνια βραχυπρόθεσμη μνήμη για να μάθει αναπαραστάσεις λέξεων. Στη συνέχεια, αξιοποιεί μια μέθοδο μαλακής ομαδοποίησης για να διερευνήσει τη σημασιολογική σχέση τους με τα κέντρα σμήνων και λαμβάνει γραμμική μετατροπή σε αναπαραστάσεις κειμένου. Αναπτύσσει ένα κλειστό στρώμα συστοιχιών εξαρτώμενο από το σύμπλεγμα για να ελέγξει περαιτέρω τις εξαρτώμενες από το σύμπλεγμα ροές χαρακτηριστικών. Τα πειραματικά αποτελέσματα σε πέντε κοινά χρησιμοποιούμενα σύνολα δεδομένων δείχνουν ότι το μοντέλο μας ξεπερνά τα σύγχρονα μοντέλα.', 'hu': 'A szövegosztályozás kulcsfontosságú szerepet játszik a természetes nyelv megértésében számos alkalmazásban. A legtöbb meglévő megközelítés elsősorban a hosszú szövegosztályozásra összpontosít (pl. blogok, dokumentumok, bekezdések). Ezek azonban nem alkalmazhatók könnyen rövid szövegekre, mivel ritkák és nincs kontextus. Ebben a tanulmányban egy új modellt javasolunk, melynek neve cluster-gated convolucionális neurális hálózat (CGCNN), amely közösen vizsgálja a szószintű klaszterezést és a szövegosztályozást végponton belül. Konkrétan a javasolt modell először egy kétirányú hosszú rövid távú memóriát használ a szóreprezentációk tanulására. Ezután egy puha fürtözési módszert használ fel a fürtközpontokkal való szemantikai kapcsolatuk feltárására, és lineáris transzformációt végez a szövegreprezentációkon. Egy fürtfüggő zárt konvolúciós réteget fejleszt ki a fürtfüggő funkcióáramlások további szabályozására. Öt általánosan használt adathalmaz kísérleti eredményei azt mutatják, hogy modellünk a legkorszerűbb modelleket felülmúlja.', 'ka': 'ტექსტის კლასიფიკაციაცია იყო გასაკეთებელი პროლია, რომელიც სახელსაწარმოდგენისთვის სახელსაწარმოდგენისთვის პროლია. უფრო მეტი მსგავსი პროგრამები ძირითად ტექსტის კლასიფიკაციას (მაგალითად, ბლოგები, დოკუმენტები, პარაგრაფიები). მაგრამ მათ შეუძლებელია მარტივი ტექსტისთვის გამოყენება, რადგან მარტივია და კონტექსტის არსებობა. ამ გვერდიში ჩვენ ახალი მოდელს, რომელიც კლასტერის კონგულოციალური ნეიროლური ქსელი (CGCNN), რომელიც ერთადერთად განსხვავებს სიტყვების კლასტერაცია და ტექსტის კლასიფიკაციაცია საკუთარი გადას განსაკუთრებულია, საწყისო მოდელის გამოყენება ორგანიზრუალური სიტყვების გამოსახულება. შემდეგ, ის მიმარტივი კლასტერების მეტი, რომელიც კლასტერის ცენტრების სემონტიკური პირობების გამოყენება და ტექსტის გამოყენებების ლეინური ტრანფიგურაციას გააკეთება. ის განვითარებს კლასტერის დასახელოვნებული კონგულოციალური გეზი, რომელიც კლასტერის დასახელოვნებული ფუნქტურების გარეშე კონტროლური გეზი. ექსპერიმენტიური გამოყენებული ხუთი საერთო გამოყენებული მონაცემების შედეგები ჩვენი მოდელის მონაცემების შემდეგება.', 'it': "La classificazione del testo svolge un ruolo cruciale per la comprensione del linguaggio naturale in una vasta gamma di applicazioni. La maggior parte degli approcci esistenti si concentra principalmente sulla classificazione dei testi lunghi (ad esempio blog, documenti, paragrafi). Tuttavia, non possono essere facilmente applicati ai testi brevi a causa della sua scarsità e mancanza di contesto. In questo articolo, proponiamo un nuovo modello chiamato cluster-gated convolutional neural network (CGCNN), che esplora congiuntamente il clustering a livello di parola e la classificazione del testo in modo end-to-end. Nello specifico, il modello proposto utilizza in primo luogo una memoria bidirezionale a breve termine per imparare le rappresentazioni di parole. Quindi, sfrutta un metodo di clustering morbido per esplorare la loro relazione semantica con i centri cluster e prende la trasformazione lineare sulle rappresentazioni di testo. Sviluppa uno strato convoluzionale gated dipendente da cluster per controllare ulteriormente i flussi di funzionalità dipendenti da cluster. I risultati sperimentali su cinque set di dati comunemente utilizzati mostrano che il nostro modello supera i modelli all'avanguardia.", 'lt': 'Tekstų klasifikavimas atlieka esminį vaidmenį suprantant natūralią kalbą įvairiose taikymo srityse. Daugumoje esamų metodų daugiausia dėmesio skiriama ilgam teksto klasifikavimui (pvz., blogams, dokumentams, paragrafams). Tačiau jie negali būti lengvai taikomi trumpam tekstui dėl jo nedidelio skaičiaus ir nepakankamo konteksto. Šiame dokumente siūlome naują model į, vadinamą klasteriniu konvoliuciniu nervų tinklu (CGCNN), kuriame bendrai nagrinėjamas žodžių klasifikavimas ir tekstų klasifikavimas. Konkrečiai siūlomas modelis pirmiausia naudoja dvikrypčią ilgalaikę atmintį žodžių atvaizdams išmokti. Tuomet naudojamas švelnus klasterizavimo metodas, skirtas ištirti jų semantinį ryšį su klasterizavimo centrais, ir atliekama linijinė transformacija teksto paveikslėlių atžvilgiu. Siekiant toliau kontroliuoti nuo klasterio priklausomus savybių srautus, jis sukuria nuo klasterio priklausomą vartų konvoliucinį sluoksnį. Eksperimentiniai penkių dažnai naudojamų duomenų rinkinių rezultatai rodo, kad mūsų modelis yra geriausias nei naujausi modeliai.', 'kk': 'Мәтін шектеу көптеген қолданбалардың көптеген аумағында табиғи тілді түсіну үшін маңызды роль орындалады. Бар жағдайдың көпшілігі ұзын мәтін классификациясына (мысалы, блогтар, құжаттар, абзацтар) назар ауыстырылады. Бірақ оларды қысқа мәтініне оңай қолдануға болмайды, оның қысқа және контексті жоқ себебі. Бұл қағазда, біз кластерге сәйкестік невралдық желі (CGCNN) деп аталатын жаңа үлгі таңдаймыз. Бұл сөз деңгейінің кластерлерін және мәтін классификациясын соңына сәйкестік ретінде зерттеп,  Ескерту үшін, келтірілген үлгі біріншіден сөздерді көрсету үшін екі бағытталған қысқа уақыт жады қолданады. Содан кейін, ол кластердің орталығындағы семантикалық қатынасын зерттеу үшін баяу кластердің әдісін шектеп, мәтін келтірімдеріне сызық түрлендіру арқылы. Кластер тәуелді қасиеттерді басқару үшін кластермен тәуелді қабатты құрылады. Бес қолданылатын деректер жиындарының эксперименталдық нәтижелері біздің моделіміздің орындау үлгілерін өзгертуге болады.', 'mk': 'Text classification plays a crucial role for understanding natural language in a wide range of applications.  Повеќето постоечки пристапи се фокусираат главно на долга класификација на текст (на пример, блогови, документи, параграфии). Сепак, тие не можат лесно да се применат на краток текст поради нејзината реткост и недостатокот на контекст. Во овој весник предложуваме нов модел наречен конволуционална нервна мрежа (CGCNN), која заедно го истражува кластерирањето на зборови и класификацијата на текст на крај до крај. Специфично, предложениот модел прво користи двојно насока долгорочна меморија за да се научи претставување на зборови. Потоа, тој користи мек метод на групирање за да ја истражува нивната семантична врска со групираните центри, и зема линијарна трансформација на текстовите претставувања. Развива конволуционален слој зависен од групата за понатамошна контрола на протоковите на карактеристики зависни од групата. Експерименталните резултати на пет често употребени податоци покажуваат дека нашиот модел ги надминува најдобрите модели.', 'ms': 'Klasifikasi teks bermain peran penting untuk memahami bahasa semulajadi dalam julat luas aplikasi. Kebanyakan pendekatan yang wujud terutama fokus pada klasifikasi teks panjang (cth., blog, dokumen, paragraf). Namun, ia tidak mudah dilaksanakan kepada teks pendek kerana kecepatannya dan kekurangan konteks. Dalam kertas ini, kami cadangkan model baru yang dipanggil rangkaian saraf konvolusi dengan gerbang kelompok (CGCNN), yang bersama-sama mengeksplorasi kelompok aras perkataan dan klasifikasi teks dengan cara akhir-akhir. Secara khusus, model yang diusulkan pertama-tama menggunakan memori dua-arah jangka pendek untuk belajar perwakilan perkataan. Kemudian, ia menggunakan kaedah berkumpul lembut untuk mengeksplorasi hubungan semantik mereka dengan pusat berkumpul, dan mengambil perubahan linear pada perwakilan teks. Ia mengembangkan lapisan konvolusi bergantung kepada kumpulan untuk mengawal lebih lanjut aliran ciri bergantung kepada kumpulan. Hasil eksperimen pada lima set data yang biasa digunakan menunjukkan bahawa model kita lebih berpengaruh model-state-of-the-art.', 'ml': 'പ്രയോഗങ്ങളുടെ വിശാലമായ പ്രയോഗങ്ങളില്\u200d സ്വാഭാഷയില്\u200d മനസ്സിലാക്കുന്നതിന് പദാവലി ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d പ്രധ നീണ്ട ട ടെക്സ്റ്റ് ക്ലാസ്ഫിക്ഷനില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നതില്\u200d മിക്കവാറും നിലവിലുള്ള അടുത്തുവരുന്നു എന്നാലും അതിന്റെ സ്പൈസിറ്റിയും കൂടിയില്ലാത്തതിനാലും അവയെ എളുപ്പമായി പ്രയോഗിക്കാന്\u200d സാധ്യമല്ല. ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ മോഡല്\u200d പ്രാദോഷ്ട്രം ചെയ്യുന്നു. ക്ലൂസ്റ്റര്\u200d ഗാറ്റ് ചെയ്തിരിക്കുന്ന ക്രൂറല്\u200d നെയ്റല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ് പ്രത്യേകിച്ച്, ആദ്യം പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കുന്നതിനായി ഒരു രണ്ടിദ പിന്നീട്, അത് സെമാന്റിക് ബന്ധം പരിശോധിക്കാനുള്ള ഒരു സൌമ്യമായ ക്ലാസ്റ്റര്\u200d സെന്റര്\u200d സെന്റുകളിലേക്കുള്ള മാറ്റുന്ന രീ ക്ലസ്റ്റര്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന സ്വഭാവത്തിന്റെ പ്രവൃത്തികള്\u200d കൂടുതല്\u200d നിയന്ത്രിക്കുന്നതിനു വേണ്ടി അത് ഒരു ക്ലാസ് അഞ്ച് സാധാരണ ഉപയോഗിക്കപ്പെട്ട ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d സ്റ്റേറ്റ്', 'mt': 'Il-klassifikazzjoni tat-test għandha rwol kruċjali biex tifhem il-lingwa naturali f’firxa wiesgħa ta’ applikazzjonijiet. Il-biċċa l-kbira tal-approċċi e żistenti jiffokaw prinċipalment fuq klassifikazzjoni fit-testi twal (eż., blogs, dokumenti, paragrafi). Madankollu, ma jistgħux jiġu applikati faċilment għal test qasir minħabba l-iskarsezza u n-nuqqas ta’ kuntest tiegħu. F’dan id-dokument, qed nipproponu mudell ġdid imsejjaħ netwerk newrali konvoluzzjonali b’gated-cluster (CGCNN), li flimkien jesplora l-clustering fil-livell tal-kliem u l-klassifikazzjoni tat-test b’mod minn tarf sa tarf. B’mod speċifiku, il-mudell propost l-ewwel juża memorja bidirezzjonali fuq medda qasira ta’ żmien biex jitgħallmu r-rappreżentazzjonijiet tal-kliem. Imbagħad, dan iwassal għal metodu ta’ raggruppament artab biex jesplora r-relazzjoni semantika tagħhom maċ-ċentri ta’ raggruppament, u jieħu trasformazzjoni lineari fuq ir-rappreżentazzjonijiet tat-test. Tiżviluppa saff konvoluzzjonali b’gated dipendenti fuq ir-raggruppament biex tikkontrolla aktar il-flussi tal-karatteristiċi dipendenti fuq ir-raggruppament. Riżultati esperimentali fuq ħames settijiet ta’ dejta użati b’mod komuni juru li l-mudell tagħna huwa aktar avvanzat mill-mudelli l-aktar avvanzati.', 'mn': 'Текст хуваалтын тухай байгалийн хэл олон янз бүрийн програмын тухай ойлгохын тулд чухал үүрэг тоглодог. Ихэнх ойлголт нь урт текст хэлбэрээр анхаарна (жишээ нь блог, баримт, график). Гэвч тэд богино текст дээр амархан хэрэглэж чадахгүй. Энэ цаасан дээр бид cluster-gated convolution neural network (CGCNN) гэдэг шинэ загварыг санал болгож байна. Энэ нь үгний түвшинд хамтдаа хамтдаа хамтдаа мөн текст хуваалтыг хамтдаа судалдаг. Ялангуяа, санал өгсөн загвар эхлээд үг илэрхийллийг сурах үед хоёр загварын урт хугацааны санамж хэрэглэдэг. Тэгээд энэ нь бага зэрэг хамгийн бага хэмжээтэй холбоотой бөгөөд хэмжээний хэмжээний холбоотой байдлыг судлах боломжтой болгодог. Энэ нь кластер-хамааралтай холбоотой холбоотой давхарга үүсгэдэг. Бидний загвар нь урлагийн төвшин загварыг дамжуулдаг гэдгийг харуулдаг.', 'pl': 'Klasyfikacja tekstu odgrywa kluczową rolę w zrozumieniu języka naturalnego w szerokim zakresie zastosowań. Większość istniejących podejść koncentruje się głównie na klasyfikacji długich tekstów (np. blogi, dokumenty, akapity). Nie można ich jednak łatwo zastosować do krótkiego tekstu ze względu na jego słabość i brak kontekstu. W niniejszym artykule proponujemy nowy model zwany klastrowaną konwolucyjną siecią neuronową (CGCNN), który wspólnie bada klasyfikację na poziomie słów i klasyfikację tekstu w sposób end-to-end. W szczególności proponowany model najpierw wykorzystuje dwukierunkową długoterminową pamięć krótkoterminową do nauki reprezentacji słów. Następnie wykorzystuje metodę miękkiego klastrowania, aby zbadać ich semantyczną relację z centrami klastra i przeprowadza transformację liniową na reprezentacjach tekstowych. Opracowuje warstwę zamkniętą zależną od klastra w celu dalszej kontroli przepływów cech zależnych od klastra. Wyniki eksperymentalne na pięciu powszechnie stosowanych zbiorach danych pokazują, że nasz model przewyższa najnowocześniejsze modele.', 'ro': 'Clasificarea textelor joacă un rol crucial pentru înțelegerea limbajului natural într-o gamă largă de aplicații. Majoritatea abordărilor existente se concentrează în principal pe clasificarea textelor lungi (de exemplu, bloguri, documente, paragrafe). Cu toate acestea, acestea nu pot fi aplicate cu ușurință textului scurt din cauza lipsei sale de context. În această lucrare, propunem un nou model numit cluster-gated convoluțional neural network (CGCNN), care explorează împreună clusterizarea la nivel de cuvinte și clasificarea textului într-o manieră end-to-end. Mai exact, modelul propus utilizează în primul rând o memorie bidirecțională pe termen scurt pentru a învăța reprezentările cuvintelor. Apoi, utilizează o metodă soft clustering pentru a explora relația lor semantică cu centrele cluster și ia transformare liniară pe reprezentările text. Dezvoltă un strat convoluțional gated dependent de cluster pentru a controla în continuare fluxurile caracteristicilor dependente de cluster. Rezultatele experimentale pe cinci seturi de date utilizate frecvent arată că modelul nostru depășește modelele de ultimă generație.', 'no': 'Tekstklassifikasjon spelar eit viktig rolle for å forstå naturspråk i eit brett område av program. Dei fleste eksisterande tilnærmingane fokuserer hovudsakelig på lang tekstklassifikasjon (f.eks. blogar, dokument, avsnitt). Men dei kan ikkje enkelt brukast til kort tekst på grunn av sparsiteten og mangling av kontekst. I denne papiret foreslår vi eit nytt modell kalla cluster-gated konvolusjonell neuralnettverk (CGCNN), som kopla utforskar klassering av ordnivå og tekstklassifikasjon på ein slutt-til-slutt måte. Det foreslåde modellen bruker først ein langtidig minne for å lære ordrepresentasjonar på to retning. Deretter leverer den ein måk klasseringsmetode for å utforske sine semantiske relasjon med klasseringssentrane og ta lineær transformasjon på tekstrepresentasjonar. Det utviklar eit gruppeavhengig gated konvolusjonell lag for å styra fleire funksjonsflyttar med cluster-avhengig. Eksperimentale resultat på fem vanleg brukte datasett viser at modellen vår utfører tilstandsmodular.', 'sr': 'Klasifikacija teksta ima ključnu ulogu za razumevanje prirodnog jezika u širokom nizu aplikacija. Većina postojećih pristupa uglavnom se fokusirala na klasifikaciju dugog teksta (npr. blogovi, dokumenti, odstavci). Međutim, oni se ne mogu lako primjenjivati na kratki tekst zbog njenog poštenja i nedostatka konteksta. U ovom papiru predlažemo novi model koji se zove konvolucionalna neuralna mreža (CGCNN), koja zajedno istražuje skupljanje i klasifikaciju teksta na kraju do kraja. Posebno, predloženi model prvo koristi dvosmjernu dugoročnu memoriju kako bi naučio predstavljanje riječi. Onda utiče na meku metodu skupljanja da istraži njihovu semantičku vezu sa centrima skupljanja i preuzima linearnu transformaciju na tekstske predstave. To razvija konvolucioni sloj koji zavisi od grupe kako bi dalje kontrolisao tok funkcija ovisnosti o grupi. Eksperimentalni rezultati na pet često korištenih podataka pokazuju da naš model iznosi modele stanja umjetnosti.', 'so': 'Takhasuska qoraalka waxey leedahay qayb muhiim ah oo ku saabsan waxgarashada luqada dabiicadda ah ee codsiyada kala duduwan. Inta badan waxyaabaha uu jiraa waxay ku kalsoonaadaan fasaxa qoraalka dheer (tusaale ahaan blogo, dukumenti, qeybaha). Si kastaba ha ahaatee si fudud looma codsan karo qoraal gaaban sababtoo ah dhaqdhaqaaqi iyo baahida mukhtada. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa model cusub oo la yidhaahdo shabakadda kooxaha neurada (CGCNN), kaas oo si wadajir ah u baaraandegaya qoraalka-heerka iyo kalluunka ugu dhammaadka dhammaadka. Si gaar ah ugu horeysa modellka la soo jeeday wuxuu marka hore isticmaalaa xasuusta muddo dheer oo gaaban si uu u barto wakiilada hadalka. Markaas waxay soo bandhigtaa qaab dhaqdhaqaaq ah si ay u baaraato xiriirkooda labaad ee xarunta cluster, wuxuuna qaadaa beddelinta linear ah oo ku qoran xarumaha qoraalka. Waxay horumarinaysaa xarunta caadiga ah oo ay ku xiran tahay in lagu maamulo ubaxyada ku saabsan luqada. Imtixaanka waxaa ka muuqda shanta sawirada ee caadiga ah ee lagu isticmaalayo, in modellkayagu uu ka muujiyo qaababka farshaxanka.', 'sv': 'Textklassificering spelar en avgörande roll för att förstå naturligt språk i ett brett spektrum av tillämpningar. De flesta befintliga tillvägagångssätt fokuserar främst på lång textklassificering (t.ex. bloggar, dokument, stycken). De kan dock inte lätt tillämpas på kort text på grund av dess sparsamhet och brist på sammanhang. I denna uppsats föreslår vi en ny modell kallad klustergated convolutional neural network (CGCNN), som tillsammans utforskar ordnivåklustring och textklassificering på ett end-to-end sätt. Specifikt använder den föreslagna modellen först ett dubbelriktat långtidsminne för att lära sig ordrepresentationer. Sedan utnyttjar den en mjuk klustermetod för att utforska deras semantiska relation med klustercentren, och tar linjär transformation på textrepresentationer. Den utvecklar ett klusterberoende gated konvulutionslager för att ytterligare styra klusterberoende funktionsflöden. Experimentella resultat på fem vanliga datauppsättningar visar att vår modell presterar bättre än de senaste modellerna.', 'si': 'පාළුවන් විශේෂණය විශේෂයෙන් ස්වභාවික භාෂාව තේරුම්ගන්න ප්\u200dරමාණයක් වෙනවා. ගොඩක් අවස්ථාවක් තියෙන්නේ ලොකු පාට්ස් විශ්වාසිකරණය (උදාහරණයෙන්, බ්ලෝග්, ලොකුණු වල, පැරත නමුත්, එයාලට පොඩි පාළුවට ලේසියෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න බැරි වෙන්නේ නැහැ එයාගේ පොඩි පාළුවක් හා ස මේ පත්තරේ අපි අලුත් මොඩල් එකක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ක්ලොස්ටර් ගැට්ටුවෙන් සම්පූර්ණ න්\u200dයූරාල ජාලය (CGCNN) කියලා, ඒක සම්පූර්ණයෙන්  විශේෂ විශේෂයෙන්, ප්\u200dරතිචාරිත විදිහට පළමුවෙන් ප්\u200dරතිචාරිත විදිහට ප්\u200dරතිචාරිත විදිහට ද ඊට පස්සේ, ඒක සාමාන්තික සම්බන්ධ විධානයක් පරීක්ෂා කරනවා ඔවුන්ගේ සිමාන්තික සම්බන්ධ විධානය සමග, පාළුව ප්\u200dරත It develops a cluster-Dependent gated Convolume layer to more control the cluster-Dependent Featuring Flows. සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරලා තොරතුරු සේට් පස්සේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200d', 'ur': 'ٹیکسٹ کلاسپیٹ کی تعریف کے لئے ایک بہت وسیع طریقے کے لئے طبیعی زبان سمجھنے کے لئے اہم رغم لگا رہی ہے. بہت سے موجود طریقے ہیں، سب سے زیادہ لیگ ٹیکسٹ کلاسیفون پر تمرکز کیا جاتا ہے (جیسے بلاگ، ڈیکسٹم، پراگراف). لیکن ان کو چھوٹے پیغام پر آسان نہیں لگا سکتا اس کی کمزوری اور کمزوری کی وجہ سے۔ اس کاغذ میں ہم نے ایک نوی موڈل کی پیشنهاد کرتی ہے جس کا نام کلسٹر-گیٹ کنوولیوشن نیورال نیورل نیٹورک (CGCNN) ہے، جو ایک ساتھ کلسٹر کرتا ہے اور ایک ٹیکسٹ کلسٹر کرتا ہے۔ مخصوص طور پر، پیشنهاد کی مدل پہلی بار ایک دوسری دقیقہ دوسری دقیقہ طویل مدت کی مہمانی استعمال کرتا ہے کہ کلمات کی نمایش سکھائے۔ اس کے بعد، یہ ایک نرم کلسٹر کے طریقے کے لئے کلسٹر کے مرکز کے ساتھ ان کی سیمنٹی رابطہ کا تحقیق کرنا چاہتا ہے اور متن نمونات پر linear تغییر لے جاتا ہے. یہ ایک کلاستر-اعتمادی گٹ گٹ کانولیوشن لائر کو اضافہ کرنا چاہتا ہے کہ کلاستر-اعتمادی فوجینٹ فوجینٹ کو کنٹرول کرے۔ پانچ عمدہ ڈاٹ سٹ پر تجربہ کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ ہماری مدل آرتی موڈل سے کام نہیں لیتا۔', 'ta': 'உரை வகைப்படுத்தல் நிறைய பயன்பாடுகளில் இயற்கையான மொழிக்கு ஒரு முக்கியமான பங்கை வைக்கிறது. பெரும்பாலும் இருக்கும் நீண்ட உரை வகைப்படுத்தல் மீது கவனம் செலுத்துகிறது (உதாரணமாக, blogs, documents, paragraphs). ஆனால், அவர்கள் சுருக்கமான உரைக்கு பயன்படுத்த முடியாது, அதன் வெளிச்சமான மற்றும் சூழல் இல்லாததால். இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய மாதிரியை தேர்ந்தெடுக்கும் பெயர் கிளாஸ்டர் பாதுகாப்பு பிணையமான நரம்பு வலைப்பின்னல் (CGCNN) என்று பரிந்துர Specifically, the proposed model firstly uses a bi-directional long short-term memory to learn word representations.  பின்னர், அது ஒரு மென்மையான உறுப்பும் முறையை கொடுக்கிறது, குளுஸ்டர் மையத்துடன் பாதிப்பதற்கு, உரை குறிப்புகளின் மேல் வரியின் ம அது மேலும் கட்டுப்படுத்துவதற்கான ஒரு கிளாஸ்டர் சார்ந்த சார்ந்த தொகுதி அடுக்கை உருவாக்குகிறது. ஐந்து பொதுவாக பயன்படுத்தப்பட்ட தரவுத்தளங்களின் முடிவுகள் காட்டுகிறது நமது மாதிரி கலை மாதிரிகளின் நிலைமையை', 'uz': "Text classification plays a crucial role for understanding natural language in a wide range of applications.  Koʻpchilik mavjud boʻlgan murakkablar umuman uzun matn darajasini foydalanadi (m. g. bloglar, hujjatlar, paragraphlar). Lekin, oddiy matnni qisqa dasturga qoʻllab boʻlmaydi, chunki cheksizlik va tarkibi mavjud emas. Bu qogʻozda, biz qo'llangan bir necha tarmoq (CGCNN) deb nomlanadigan yangi modelni rivojlanamiz. Bu soʻzning darajasini birlashtirish va matn darajasini oxiriga o'rganadi. Koʻrsatilgan foydalanuvchi modeli avtomatik soʻzni tahrirlash uchun bir marta juda uzun xotira foydalanadi. Keyin u suhbat maktablari bilan semantik munosabatlarni aniqlash usulini ishlab chiqaradi va matn representiyatlariga linek o'zgarishni olib tashlaydi. Bu qo'llab-qo'yish xossalarini boshqarish uchun qo'llab-qo'llangan bir qatlam yaratadi. 5 ta oddiy foydalanilgan maʼlumotlar tarkibida tajriba natijalarini koʻrsatish mumkin, modelimizning shaxsiy modellarini bajaradi.", 'vi': 'Chữ được phân loại là một vai trò quan trọng để hiểu ngôn ngữ tự nhiên trong một loạt các ứng dụng rộng lớn. Hầu hết các phương pháp tồn tại đều tập trung vào các phân loại văn bản dài (ví dụ, blog, tài liệu, đoạn). Tuy nhiên, chúng không thể dễ dàng áp dụng cho những chữ viết ngắn vì nó hạn chế và thiếu bối cảnh. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một mô hình mới gọi là mạng lưới dây thần kinh lớn lập lập ra lập lập cụm (CGCNN), mà lần theo một cách liên kết phân loại từ cấp và văn bản. Cụ thể, mẫu đã đề nghị đầu tiên sử dụng một bộ nhớ ngắn hạn dài hai hướng để học các từ bi ểu hiện. Sau đó, nó sử dụng một phương pháp cấu tạo nhẹ để khám phá mối quan hệ theo ngữ pháp của họ với các điểm cụm thiên, và thay đổi tuyến tính trên các biểu tượng văn bản. Nó phát triển một lớp xoắn ốc phụ thuộc vào lập lập trình để kiểm soát các dòng năng phụ thuộc. Kết quả thí nghiệm trên năm bộ dữ liệu thường dùng cho thấy mẫu của chúng ta vượt trội các mẫu hiện đại.', 'bg': 'Класификацията на текста играе решаваща роля за разбирането на естествения език в широк спектър от приложения. Повечето съществуващи подходи се фокусират главно върху класификацията на дълги текстове (например блогове, документи, абзаци). Те обаче не могат лесно да бъдат приложени към кратък текст поради неговата рядкост и липса на контекст. В тази статия предлагаме нов модел, наречен клъстерно-зависима конволюционна невронна мрежа (който съвместно изследва клъстерирането на думи и класификацията на текста от край до край. По-конкретно, предложеният модел първо използва двупосочна дългосрочна краткосрочна памет, за да научи представянето на думи. След това, той използва мек метод на клъстериране, за да проучи тяхната семантична връзка с клъстерните центрове и взема линейна трансформация на текстови представяния. Той развива зависим от клъстера затворен конволюционален слой, за да контролира допълнително зависимите от клъстера функции потоци. Експерименталните резултати на пет често използвани набора от данни показват, че нашият модел превъзхожда най-съвременните модели.', 'da': 'Tekstklassifikation spiller en afgørende rolle for forståelsen af naturligt sprog i en bred vifte af applikationer. De fleste eksisterende tilgange fokuserer hovedsageligt på klassifikation af lang tekst (f.eks. blogs, dokumenter, afsnit). De kan imidlertid ikke let anvendes på kort tekst på grund af dens sparsomme og manglende kontekst. I denne artikel foreslår vi en ny model kaldet cluster-gated convolutional neural network (CGCNN), som i fællesskab undersøger ordniveau clustering og tekstklassifikation på en end-to-end måde. Specifikt bruger den foreslåede model først en tovejsende langtidshukommelse til at lære ordrepræsentationer. Derefter udnytter den en blød klyngemetode til at udforske deres semantiske relation til klyngecentrene og tager lineær transformation på tekstrepræsentationer. Det udvikler et klyngeafhængigt gated konvulutional lag for yderligere at styre klyngeafhængige funktionsstrømme. Eksperimentelle resultater på fem almindeligt anvendte datasæt viser, at vores model overgår state-of-the-art modeller.', 'id': 'Klasifikasi teks bermain peran penting untuk memahami bahasa alam dalam jangkauan lebar aplikasi. Kebanyakan pendekatan yang ada terutama fokus pada klasifikasi teks panjang (contohnya, blog, dokumen, paragraf). However, they cannot easily be applied to short text because of its sparsity and lack of context.  Dalam kertas ini, kami mengusulkan model baru yang disebut jaringan neural konvolusi gerbang kluster (CGCNN), yang bersama-sama mengeksplorasi clustering tingkat kata dan klasifikasi teks dalam cara akhir-akhir. Secara spesifik, model yang diusulkan pertama-tama menggunakan memori bidireksi jangka pendek panjang untuk mempelajari representation kata. Kemudian, itu menggunakan metode berkumpul lembut untuk mengeksplorasi hubungan semantis mereka dengan pusat berkumpul, dan mengambil transformasi linear pada representation teks. Ini mengembangkan lapisan konvolusi bergantung pada kumpulan untuk mengendalikan lebih lanjut aliran fitur bergantung pada kumpulan. Hasil eksperimen pada lima set data yang biasanya digunakan menunjukkan bahwa model kita lebih berharga dari model terbaik.', 'de': 'Textklassifikation spielt eine entscheidende Rolle für das Verständnis natürlicher Sprache in einer Vielzahl von Anwendungen. Die meisten bestehenden Ansätze konzentrieren sich hauptsächlich auf die Klassifizierung langer Texte (z.B. Blogs, Dokumente, Absätze). Sie lassen sich jedoch nicht leicht auf Kurztexte anwenden, da sie spärlich und kontextlos sind. In diesem Beitrag schlagen wir ein neues Modell vor, das Cluster-gated convolutional neuronal network (CGCNN) genannt wird, das gemeinsam Wort-Level Clustering und Textklassifikation in einer End-to-End-Weise untersucht. Konkret verwendet das vorgeschlagene Modell zunächst ein bidirektionales Langzeitgedächtnis, um Wortrepräsentationen zu lernen. Dann nutzt es eine weiche Clustering-Methode, um ihre semantische Beziehung zu den Clusterzentren zu untersuchen, und nimmt lineare Transformation auf Textdarstellungen vor. Es entwickelt eine clusterabhängige Gated Faltungsschicht, um die clusterabhängigen Feature Flows weiter zu steuern. Experimentelle Ergebnisse an fünf häufig verwendeten Datensätzen zeigen, dass unser Modell moderne Modelle übertrifft.', 'fa': 'گروه\u200cبندی متن نقش مهم برای فهمیدن زبان طبیعی در مجموعه\u200cای از کاربردها بازی می\u200cکند. بیشترین دسترسی موجود در اصل روی گروه\u200cبندی متن طولانی تمرکز می\u200cکند (مثال، بلوگ\u200cها، سند\u200cها، فراگراف\u200cها). ولی آنها نمی\u200cتوانند به آسانی بر متن کوتاه کاربرد به خاطر کمی و کمی محیط آن. در این کاغذ، ما یک مدل جدید را پیشنهاد می\u200cکنیم که شبکه عصبی (CGCNN) به عنوان کلاستر جمع شده است، که با همدیگر کلاستر سطح کلمات و ترکیب متن را به طریق پایان و پایان تحقیق می\u200cکند. مخصوصا، مدل پیشنهاد اول از یک حافظه طولانی طولانی دو طرف برای یاد نمایش\u200cهای کلمه استفاده می\u200cکند. سپس، این روش گروه\u200cهای نرم را برای تحقیق رابطه\u200cهای semantic خود با مرکز گروه\u200cها تغییر خطی بر نمایش\u200cهای متن می\u200cگیرد. برای کنترل بیشتری جریان ویژه\u200cهای بستگی به کلاستر، یک طبقه بستگی به کلاستر را توسعه می\u200cکند. نتیجه\u200cهای تجربه روی پنج مجموعه\u200cهای داده\u200cای که معمولاً استفاده می\u200cکنند نشان می\u200cدهند که مدل ما مدل\u200cهای هنری را اجرا نمی\u200cکند.', 'ko': '텍스트 분류는 자연 언어의 광범위한 응용을 이해하는 데 중요한 역할을 한다.대부분의 기존 방법은 주로 긴 텍스트 분류(예를 들어 블로그, 문서, 단락)에 주목한다.그러나 단문의 희소성과 언어 환경이 부족하기 때문에 단문에 응용하기 어렵다.본고에서 우리는 컬렉션 게이트 제어 볼륨 신경 네트워크(CGCNN)라는 새로운 모델을 제시했는데, 이것은 끝에서 끝까지 단어급 컬렉션과 텍스트 분류를 연합하여 탐색하는 것이다.구체적으로 이 모델은 먼저 쌍방향 장단시 기억을 이용하여 단어 표징을 배운다.그 다음에 소프트 집합 방법을 이용하여 그것들과 집합 중심의 의미 관계를 탐색하고 텍스트 표시를 선형 변환한다.그것은 묶음에 의존하는 문 제어 권적층을 개발하여 묶음에 의존하는 특징 흐름을 더욱 제어했다.다섯 개의 상용 데이터 집합에서의 실험 결과에 의하면 우리의 모델은 가장 선진적인 모델보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'tr': 'Metin klasifikasy tebigy dili üýtgetmek üçin wajyp roli oýnaýar. Iň köp bolan ýakynlaşyklaryň adatça uzun metin sözlemlerine (meseläm, bloglar, senedler, paragraflar) fokus edýär. Ýöne, gysga metine aňsatlyk bilen ýeterlik ýere uygulanamak mümkin däl. Bu ýerde näsazlyk we kontekstsizligi ýok. Bu kagyzda, cluster gatlanmış konvolunty näwlet şebekesi (CGCNN) täze bir nusga teklip edip, soňra-soňra bir şekilde kelime derejesini clusterlemek we metin klasifikasyny çözýäris. Adatça, teklip eden nusgasy ilkinji gezek sözleri öwrenmek üçin iki görnöşi uzay zamany ullanýar Sonra, klasör merkezleri ile semantik ilişkilerini keşfetmek için yumuşak bir kopyalama yöntemi yaratır ve metin ifadelerinde çizgi bir değişiklik alır. cluster-dependent täzelikleriň akymlaryny daňra kontrol etmek üçin cluster-dependent gatlany gatlaýyn gatlanyş gatyny gelişýär. Beş ýagdaýda ulanylan veri setirleriniň örän netijesi biziň nusgymyzyň möhüm taýýarlaryny çykarýandygyny görkez.', 'sw': 'Utawala wa maandishi unafanya jukumu muhimu kwa kuelewa lugha ya asili katika matumizi mengi. Matokeo mengi yanayoendelea yanajikita zaidi kwenye kutangazwa kwa muda mrefu wa maandishi (kwa mfano, blogu, nyaraka, vipengele). Hata hivyo, hawawezi kutumika kwa urahisi kutumia ujumbe mfupi kwa sababu ya ukame wake na ukosefu wa muktadha. Katika gazeti hili, tunapendekeza muundo mpya unaoitwa Mtandao wa neura unaotumiwa na mpira (CGCNN), ambao kwa pamoja hugundua kuongezeka kwa kiwango cha maneno na kutangazwa kwa maandishi kwa njia ya mwisho. Kwa hakika, muundo unapendekezwa kwa mara ya kwanza unatumia kumbukumbu ya muda mrefu kwa mara mbili ili kujifunza uwakilishi wa maneno. Kisha, inatumia njia yenye msongo wa kutafuta mahusiano yao ya kimapenzi na vituo vya viwanda, na inachukua mabadiliko ya msingi kwa uwakilishi wa maandishi. Inatengeneza kiwango kinachotegemea na kinachotengemea cha matatizo ili kuendelea kudhibiti maua yanayotegemea. Matokeo ya majaribio kwenye seti tano ambazo mara nyingi hutumiwa inaonyesha kuwa mtindo wetu unafanya mitindo ya sanaa.', 'hr': 'Klasifikacija teksta ima ključnu ulogu za razumijevanje prirodnog jezika u širokom nizu aplikacija. Većina postojećih pristupa uglavnom se fokusirala na klasifikaciju dugog teksta (npr. blogovi, dokumenti, odstavci). Međutim, oni se ne mogu lako primjenjivati na kratki tekst zbog njenog rezerviteta i nedostatka konteksta. U ovom papiru predlažemo novi model koji se zove konvolucionalna nervna mreža (CGCNN), koja zajedno istražuje skupljanje riječi na razini i klasifikaciju teksta na kraju do kraja. Posebno, predloženi model prvo koristi dvosmjernu dugoročnu sjećanje kako bi naučio predstavljanje riječi. Onda utječe na meku metodu skupljanja da istraži njihovu semantičku vezu sa centrima skupljanja i preuzima linearnu transformaciju na tekstske predstave. Razvija konvolucionalni sloj ovisno o skupini kako bi se dalje kontrolirala tokovi stručnjaka ovisnosti o skupini. Eksperimentalni rezultati na pet uobičajeno korištenih podataka pokazuju da naš model iznosi modele stanja umjetnosti.', 'nl': "Tekstklassificatie speelt een cruciale rol voor het begrijpen van natuurlijke taal in een breed scala van toepassingen. De meeste bestaande benaderingen richten zich voornamelijk op lange tekstclassificatie (bijvoorbeeld blogs, documenten, alinea's). Ze kunnen echter niet gemakkelijk worden toegepast op korte tekst vanwege de schaarse en gebrek aan context. In dit artikel stellen we een nieuw model voor genaamd cluster-gated convolutional neural network (CGCNN), dat gezamenlijk clustering op woordniveau en tekstclassificatie onderzoekt op een end-to-end manier. Het voorgestelde model gebruikt in de eerste plaats een bi-directioneel lang kortetermijngeheugen om woordrepresentaties te leren. Vervolgens maakt het gebruik van een zachte clusteringsmethode om hun semantische relatie met de clustercentra te onderzoeken, en neemt lineaire transformatie op tekstrepresentaties. Het ontwikkelt een cluster-afhankelijke gated convolutional laag om de cluster-afhankelijke feature flows verder te controleren. Experimentele resultaten op vijf veelgebruikte datasets tonen aan dat ons model beter presteert dan state-of-the-art modellen.", 'am': 'የጽሑፍ መግለጫ በአካባቢው ቋንቋ ለማስተዋል የሚያስፈልገውን አዋቂ role የሚያደርጋል፡፡ የጽሑፍ ክፍተቶችን በመጠቀም የሚደረጉ ብዙዎቹ የጽሑፍ ክፍል ማጠቃቀሚያ ይደረጋሉ (ምሳሌ ጦማዎች፣ ሰነዶች፣ ክፍተቶችን ያስተካክሉ) ምንም እንኳን በጥቅልነት እና ግንኙነቱ ጉዳይ ምክንያት የጽሑፉን አቋራጭ ለመጠቀም አይችሉም፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ አዲስ የኮንተር የነዌብ መረብ (CGCNN) የሚባል አዲስ ዓይነት እና የጽሑፍ ክፍል በመጨረሻ ይታያል፡፡ በተለይ፣ በመጀመሪያ የተዘጋጀው ሞዴል ቃላትን መልዕክቶች ለመማር በሁለት-directive የረጅም የረጅም የቆራጭ ማስታወሻ ይጠቅማል፡፡ ከዚህም በኋላ የቆስ መስኮቶች ጋር የsemantic ግንኙነትን ለመፈለግ ቀላል ጉዳይ እና የጽሑፍ መልዕክቶች ላይ የመለስ ቀለም ለውጥ ይወስዳል፡፡ የጉዳዩ ተደጋፊዎች አበባ ለመቆጣጠር የሚታመነ የጉዳይ ደረጃን ያስተካክላል፡፡ ፈተና ውጤቶች በአምስት በተጠቃሚ ተጠቃሚ ዳታዎችን ማሳየቱ ሞዴላታችን የ-የ-ዐርድ ሥርዓት ምሳሌዎችን እንዲያሳየው ነው፡፡', 'sq': 'Klasifikimi i tekstit luan një rol vendimtar për kuptimin e gjuhës natyrore në një gamë të gjerë aplikimesh. Most existing approaches mainly focus on long text classification (e.g., blogs, documents, paragraphs).  Megjithatë, ato nuk mund të aplikohen lehtë në tekst të shkurtër për shkak të pakësisë dhe mungesës së kontekstit të saj. Në këtë letër, ne propozojmë një model të ri të quajtur rrjet nervor konvolutiv me porta të grupit (CGCNN), i cili përbashkët eksploron grupimin e nivelit të fjalëve dhe klasifikimin e tekstit në një mënyrë nga fundi në fund. Specifikisht, modeli i propozuar përdor së pari një kujtim dy-drejtues afat-shkurtër për të mësuar përfaqësimet e fjalëve. Pastaj, ajo nxjerr një metodë të butë grumbullimi për të eksploruar marrëdhëniet e tyre semantike me qendrat e grumbullimit, dhe merr transformim linear në përfaqësimet e tekstit. Ajo zhvillon një shtresë konvolutive të varur nga grupi për të kontrolluar më tej rrjedhjet e funksioneve të varura nga grupi. Rezultatet eksperimentale në pesë grupe të dhënash të përdorura në mënyrë të zakonshme tregojnë se modeli ynë mbizotëron modelet më të moderne.', 'hy': 'Տեքստի դասակարգման կարևոր դեր է խաղում բնական լեզու հասկանալու համար տարբեր ծրագրերում: Most existing approaches mainly focus on long text classification (e.g., blogs, documents, paragraphs).  Այնուամենայնիվ, դրանք հեշտությամբ չեն կարող կիրառվել կարճ տեքստի վրա, քանի որ դրանք հազվադեպ են և կոնտեքստի պակաս: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք մի նոր մոդել, որը կոչվում է խմբավորված կոնվոլյուցիոնալ նյարդային ցանց (CGCNN), որը միասին ուսումնասիրում է բառերի մակարդակի խմբավորման և տեքստի դասակարգումների վերջ-վերջ ձևով: Specifically, the proposed model firstly uses a bi-directional long short-term memory to learn word representations.  Այնուհետև այն օգտագործում է փափուկ խմբագրման մեթոդը, որպեսզի ուսումնասիրեն իրենց սեմանտիկ հարաբերությունը խմբագրման կենտրոնների հետ, և վերցնում է գծային փոփոխություն տեքստի ներկայացումների վրա: Այն զարգացնում է խմբերի կախված հակադարձ շերտ, որպեսզի շարունակի կառավարել խմբերի կախված հատկանիշների հոսքերը: Հինգ հաճախ օգտագործված տվյալների փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը գերազանցում է ամենաբարձր մոդելները:', 'af': "Teks klasifikasie speel 'n belangrike rol vir verstaan natuurlike taal in 'n wyde reek van toepassings. Die meeste bestaande toegang fokus hoofsaaklik op lang teks klassifikasie (bv. blogs, dokumente, paragraaf). Maar hulle kan nie maklik na kort teks aanwend word vanweë sy sparsiteit en ontbreek van konteks nie. In hierdie papier, voorstel ons 'n nuwe model genaamd cluster-gated konvolusionele neuralnetwerk (CGCNN), wat saamstig word-vlak klastering en teks klasifikasie ondersoek op 'n einde-na-einde manier. Spesifieke, die voorgestelde model gebruik eerste 'n twee- rigting lang- term geheue om woord verteenwoordes te leer. Dan verwyder dit 'n sagte klastering metode om hul semantiese verwanting met die cluster sentrale te oorskryf, en neem lineêre transformasie op teks voorstellings. Dit ontwikkel 'n cluster-afhanklike gated konvolusionele laag om die cluster-afhanklike funksie vloei te verder beheer. Eksperimentale resultate op vyf gewoonlik gebruikte datastel vertoon dat ons model uitvoer state-of-the-art modele.", 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষাকে বুঝতে পারার জন্য টেক্সফিকেশন বিস্তৃত অ্যাপ্লিকেশনে গুরুত্বপূর্ণ ভূমি বেশীরভাগ বিদ্যমান ক্ষেত্রের প্রতিক্রিয়া মূলত লম্বা লেখা বিভাগের উপর মনোযোগ প্রদান করে (উদাহরণস্বরূপ ব্লগ, নথি, প তবে তাদের স্পারিসিটি এবং প্রেক্ষেত্রের অভাবের কারণে তাদের সংক্ষিপ্ত টেক্সটের জন্য সহজে প্রয়োগ করা য এই কাগজটিতে আমরা একটি নতুন মডেল প্রস্তাব করছি যার নাম ক্লাস্টার-গ্যাটার-গ্যাটার-গ্যাটার নিউরেল নেটওয়ার্ক (সিজিসিএনএন), যা একত্রে শব্দ-স্তরের বিশেষ করে, প্রস্তাবিত মডেল প্রথমে একটি দীর্ঘ দীর্ঘ মেমরি ব্যবহার করে শব্দের প্রতিনিধিত্ব শিখতে। তারপর এটি তাদের ক্লাস্টার কেন্দ্রের সাথে সেম্পেন্টিক সম্পর্ক খুঁজে বের করার একটি মোট্ট ক্লাস্টিং পদ্ধতি বানিয়েছে এবং লেখা  এটা ক্লাস্টার-নির্ভরিত বৈশিষ্ট্যাবলী স্তর উন্নয়ন করে আরো নিয়ন্ত্রণের জন্য। পাঁচটি সাধারণত ব্যবহৃত তথ্য সংক্রান্ত পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের মডেল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের মডেল-রা', 'ca': "La classificació del text té un paper crucial per entendre la llengua natural en una gran varietat d'aplicacions. La majoria dels enfocaments existents es centren principalment en la classificació de text llarg (per exemple, blogs, documents, paràgrafs). No obstant això, no es poden aplicar fàcilment al text curt a causa de la seva escassetat i falta de context. En aquest article, proposem un nou model anomenat rede neural convolucionada (CGCNN), que explora conjuntament l'agrupament de paraules i la classificació de text d'una manera final a final. Concretament, el model proposat utilitza primer una memòria bidireccional a curt termini per aprendre representacions de paraules. Després, utilitza un mètode de agrupament suau per explorar la seva relació semàntica amb els centres agrupats, i fa falta transformació linear en representacions de text. Desenvolvia una capa de convolució amb porta dependient del grup per controlar més els fluxos de característiques dependents del grup. Els resultats experimentals de cinc conjunts de dades comunament utilitzats mostren que el nostre model supera els models més avançats.", 'bs': 'Klasifikacija teksta ima ključnu ulogu za razumijevanje prirodnog jezika u širokom nizu aplikacija. Većina postojećih pristupa se uglavnom fokusirala na dugu klasifikaciju teksta (npr. blogovi, dokumenti, odstavci). Međutim, oni se ne mogu lako primjenjivati na kratki tekst zbog njenog rezerviteta i nedostatka konteksta. U ovom papiru predlažemo novi model koji se zove konvolucionalna neuralna mreža (CGCNN), koja zajedno istražuje skupljanje i klasifikaciju teksta na kraju do kraja. Posebno, predloženi model prvo koristi dvosmjernu dugoročnu memoriju kako bi naučio predstavljanje riječi. Onda utječe na meku metodu skupljanja da istraži njihovu semantičku vezu sa centrima skupljanja i preuzima linearnu transformaciju na tekstske predstave. To razvija konvolucioni sloj ovisno o skupini kako bi dalje kontrolisala tok funkcija ovisnosti o skupini. Eksperimentalni rezultati na pet uobičajeno korištenih podataka pokazuju da naš model ne izvršava modele stanja umjetnosti.', 'cs': 'Klasifikace textu hraje klíčovou roli pro porozumění přirozenému jazyce v široké škále aplikací. Většina stávajících přístupů se zaměřuje především na klasifikaci dlouhého textu (např. blogy, dokumenty, odstavce). Nemohou být však snadno aplikovány na krátký text kvůli jeho řídkosti a nedostatku kontextu. V tomto článku navrhujeme nový model nazvaný cluster-gated convolutional neuron network (CGCNN), který společně zkoumá clustering na úrovni slov a klasifikaci textu end-to-end způsobem. Konkrétně navržený model nejprve využívá obousměrnou dlouhodobou krátkodobou paměť k učení se reprezentace slov. Poté využívá metodu měkkého shlukování k prozkoumání jejich sémantického vztahu s centry clusterů a provádí lineární transformaci na textových reprezentacích. Vyvíjí uzavřenou konvoluční vrstvu závislou na clusteru pro další řízení funkčních toků závislých na clusteru. Experimentální výsledky na pěti běžně používaných datových sadách ukazují, že náš model překonává nejmodernější modely.', 'et': 'Teksti klassifitseerimine mängib olulist rolli looduskeele mõistmisel paljudes rakendustes. Enamik olemasolevaid lähenemisviise keskendub peamiselt pika teksti klassifitseerimisele (nt blogid, dokumendid, lõigud). Siiski ei saa neid lihtsalt kohaldada lühikese teksti puhul, sest see on hõreda ja konteksti puudub. Käesolevas töös pakume välja uue mudeli nimega klastriga seotud konvolutsioonivõrk (CGCNN), mis ühiselt uurib sõnataseme klastrit ja teksti klassifitseerimist otsast otsani. Eelkõige kasutab kavandatud mudel esmalt kahesuunalist pikaajalist mälu, et õppida sõnade esitusi. Seejärel kasutab see pehmet klastrite moodustamise meetodit, et uurida nende semantilist seost klastrikeskustega, ja võtab tekstiesituste lineaarse muundamise. See arendab klastrist sõltuva suletud konvolutsioonikihi, et täiendavalt juhtida klastrist sõltuvaid funktsioonivoogusid. Viie tavaliselt kasutatava andmekogumi eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie mudel ületab kaasaegseid mudeleid.', 'fi': 'Tekstin luokittelulla on ratkaiseva rooli luonnollisen kielen ymmärtämisessä monissa sovelluksissa. Useimmat nykyiset lähestymistavat keskittyvät pääasiassa pitkien tekstien luokitteluun (esim. blogit, asiakirjat, kappaleet). Niitä ei kuitenkaan voida helposti soveltaa lyhyihin teksteihin sen niukkuuden ja asiayhteyden puutteen vuoksi. Tässä työssä ehdotamme uutta mallia nimeltä kluster-gated convolutional neural network (CGCNN), joka yhdessä tutkii sanatason klusterointia ja tekstin luokittelua päästä päähän -tavalla. Erityisesti ehdotettu malli käyttää ensinnäkin kaksisuuntaista pitkän aikavälin muistia sanaesitysten oppimiseen. Sen jälkeen se hyödyntää pehmeää klusterimenetelmää selvittääkseen niiden semanttista suhdetta klusterikeskuksiin ja ottaa lineaarisen muunnoksen tekstiesityksiin. Se kehittää klusterista riippuvaisen suljetun konvolutionaalisen kerroksen ohjaamaan klusterista riippuvaisia ominaisuusvirtoja edelleen. Kokeelliset tulokset viidestä yleisesti käytetystä aineistosta osoittavat, että mallimme suoriutuu huippuluokan malleista.', 'az': 'Metin klasifikasiyası təbiətli dili çoxlu proqramlarda anlamaq üçün çox mövcuddur. Ən çox mövcuddur tərzlərin çox uzun metin klasifikasyonuna odaqlanır (məsələn, bloglar, belələr, paragraflar). Lakin, qısa mətnə asanlıqla istifadə edilə bilməz, çünki bu məlumatların zəifliyi və məlumatların yoxdur. Bu kağızda, cluster-gated konvolucional nöral a ğ (CGCNN) adlı yeni modeli təbliğ edirik ki, bu sözlər səviyyəsi klasteri və mətn klasifikasyonu sona-sona yolla keşfetir. Özellikle, təklif edilmiş modeli ilk dəfə sözləri öyrənmək üçün iki yönəlli uzun-müddət yaddaşını kullanır. Sonra, bu, küstür merkezləri ilə semantik ilişkisini keşfetmək üçün yumuşaq bir clustering metodlarını təşkil edir və metin göstəricilərində linear transformasiya alır. Bu, cluster-bağlı xüsusiyyətlərin akışlarını daha çox kontrol etmək üçün cluster-bağlı qapılarını dəyişdirir. Beş sıradan istifadə edilən verilənlərin təcrübə sonuçları modellərimizin mövcuddur modellərini göstərir.', 'jv': 'AllProgressBar Go Nanging, dheweke ora bisa diandelok kanggo tek gawe nggampang gerakan seneng nggawe gerakan kelas karo akeh kontèke. Nang pepulan iki, kita mulasah model sing dibutuhke clustered-gated convolutional string" in "context_BAR_stringLink politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness It moves a clustered-diphend gated convolution layer to additional control the clustered-diphend character layers. Menu item', 'he': 'מסווג טקסט משחק תפקיד קריטי להבין שפה טבעית בטווח רחב של שימושים. רוב הגישויים הנוכחים מתמקדים בעיקר בהסגרת טקסט ארוכה (למשל בלוגים, מסמכים, פריטים). However, they cannot easily be applied to short text because of its sparsity and lack of context.  בעיתון הזה, אנו מציעים מודל חדש שנקרא רשת עצבית משתנה עם שער קבוצה (CGCNN), אשר יחד חוקר את קבוצת מילים-רמה וקורסם טקסט בדרך סוף-סוף. במיוחד, המודל המוצע קודם כל משתמש בזיכרון שני כיווני ארוך לטווח קצר כדי ללמוד מייצגים מילים. ואז, הוא משתמש בשיטה רכה של קישור כדי לחקור את היחסים הסמנטיים שלהם עם מרכזי הקוסטר, ולקח שינוי לינרי על מייצגות טקסט. הוא מפתח שכבה משתנה תלויה בקאסטר כדי לשלוט יותר על זרימי התאים תלויים בקאסטר. תוצאות ניסויים על חמישה קבוצות נתונים משתמשות בדרך כלל מראות שהדוגמא שלנו עולה על מודלים חדשים.', 'sk': 'Klasifikacija besedila igra ključno vlogo pri razumevanju naravnega jezika v širokem naboru aplikacij. Večina obstoječih pristopov se osredotoča predvsem na dolgo klasifikacijo besedila (npr. blogi, dokumenti, odstavki). Vendar jih ni mogoče zlahka uporabiti za kratko besedilo zaradi redkosti in pomanjkanja konteksta. V prispevku predlagamo nov model, imenovan cluster-gated konvolutional nevronomrežje (CGCNN), ki skupaj raziskuje združevanje besednih ravni in klasifikacijo besedil na način od konca do konca. Predlagani model najprej uporablja dvosmerni dolgoročni spomin za učenje besednih predstavitev. Nato uporablja mehko metodo grozdnega združevanja, da razišče njihovo semantično povezavo s središči grozdnega združevanja, in naredi linearno transformacijo na predstavitvah besedila. Razvija od grozda odvisno zaprto konvolucijsko plast za nadaljnji nadzor pretokov funkcij, odvisnih od grozda. Eksperimentalni rezultati petih pogosto uporabljenih naborov podatkov kažejo, da naš model presega najsodobnejše modele.', 'ha': "Classification na matsayi yana da wani roli mai muhimu wa fahimta lugha na natura cikin wasu shiryoyin ayuka masu yawa. Babbansu da ke iya ƙayyade kofi yana fokus a kan fasalin matsayi mai tsawo (misali, logogi, takardun aiki, paragrafun). Amma, bã za a iya amfani da su sauri da sauƙi zuwa matsayin kure, sabo da tsammãni da kuma bã da wani matsayi. Daga wannan takardan, Munã goyyada wata shekara na daban da aka gaya shi na jerin-jerin na'urar (CGCNN), wanda ke samun ta sami-gane magana-daraja da fassarar-matsayi. Aka ƙayyade, shirin da aka sake shi yana amfani da wata lokaci na daban-shida don ya yi amfani da shi gaba ɗaya dõmin ya sanar da masu gaya maganar. Sa'an nan kuma, ta ƙara wata hanyor tamkar ta kafin da za'a sami muhimmanci da masu tsakiya na danganta, kuma ta sami musanya linje a kan misalin matsayin. Yana ƙãga wani wuri mai inganci da ta haɗa ta wajen haɗi ga ka ƙara Control da abincin da ke dõgara. Experimental results on five commonly used datasets show that our model outperforms state-of-the-art models.", 'bo': 'ཡི་གེ་དབྱེ་སྟངས་འཛིན་ནི་ཉེར་སྤྱོད་ཀྱི་ཁྱད་ཚད ཕན་ཚུལ་ཆེ་ཤོས་ཡོད་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་རྒྱ་ཆེ་ཤོས་ཡིག་གི་དབྱེ་སྟངས་སུ་དམིགས་བསལ་བྱེད་རུང(དཔེར་ན། བྱུང་བ་དང་།  ཡིན་ནའང་། ཁོང་ཚོས་ཡིག་གེ་ཆུང་ལ་སླ་མོ་རྐྱང་བ་ཞིག་འཇུག་བྱེད་མི་ཐུབ། ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་མ་དབུགས་གསར་པ་ཞིག་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། དམིགས་འཛུགས་ཀྱིས། གསལ་བཤད་པའི་མ་དབྱིབས་སྔོན་ནས་གནད་འགའ་བའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་རིང་པ་ཞིག་བེད་སྤྱོད་པ། དེ་ནས་གནད་དོན་དག་གི་ཆེན་རྐྱེན་ཚུལ་དང་མཉམ་དུ་ཆོག་པའི་མཐུན་རྐྱེན་ལམ་ཞིག་ལ་སྐྱེལ་བ་དང་། ཡིག་གི་སྟོན་ཚུལ་དང་མཉམ་དུ་འགྱུ It develops a cluster-dependent gated convolutional layer to further control the cluster-dependent feature flows. སྤྱིར་བཏང་བའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་པའི་བརྩལ་ཆེན་བ་མང་ཙམ་སྤྱོད་པའི་གནད་སྡུད་གཞི་རྩལ་བ་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Predicting the Role of Political Trolls in Social Media', 'ar': 'توقع دور المتصيدون السياسيون في وسائل التواصل الاجتماعي', 'pt': 'Prevendo o papel dos trolls políticos nas mídias sociais', 'es': 'Predecir el papel de los trolls políticos en las redes sociales', 'fr': 'Prédire le rôle des trolls politiques dans les réseaux sociaux', 'ja': 'ソーシャルメディアにおける政治的トロールの役割の予測', 'zh': '占政巨魔社交媒体之用也', 'hi': 'सोशल मीडिया में राजनीतिक ट्रोल की भूमिका की भविष्यवाणी', 'ru': 'Прогнозирование роли политических троллей в социальных сетях', 'ga': 'Ról Trolls Polaitíochta sna Meáin Shóisialta a Thuar', 'ka': 'სოციალური მედიაში პოლიტიკური ტროლის როლი', 'hu': 'A politikai trollok szerepének előrejelzése a közösségi médiában', 'el': 'Πρόβλεψη του ρόλου των πολιτικών τρόλ στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης', 'it': 'Prevedere il ruolo dei troll politici nei social media', 'lt': 'Politinių trolių vaidmens socialinėje žiniasklaidoje prognozavimas', 'mk': 'Предвидување на улогата на политичките троли во социјалните медиуми', 'kk': 'Социалдық медиақтағы саяси троллердің рөлі', 'ml': 'സോഷ്യല്\u200d മീഡിയയില്\u200d രാഷ്ട്രീയ കുടുംബങ്ങളുടെ റോള്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നു', 'ms': 'Menimbangkan peran Troll Politik dalam Media Sosial', 'mt': 'It-Tbassir tar-Rwol tat-Trolli Politiċi fil-Midja Soċjali', 'no': 'Forventar rolen på politiske trull i sosiale medier', 'mn': 'Нийгмийн мэдээллийн улс төрийн тулгарлын үүрэг', 'pl': 'Przewidywanie roli trolli politycznych w mediach społecznościowych', 'ro': 'Prezicerea rolului trolilor politici în rețelele sociale', 'sr': 'Predviđajući ulogu političkih trula u socijalnim medijima', 'si': 'සාමාජික මාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමයේ රාජ්\u200dයාත්මක ත්\u200dරෝල්ස් ප්\u200dරධානය කරනවා', 'so': 'Preparing the Role of Sixirfadaha Siasalka in Social Media', 'sv': 'Att förutsäga politiska trolls roll i sociala medier', 'ta': 'சமூக ஊடகங்களில் அரசியல் குழப்பங்களின் பங்கு முன்னேறுகிறது', 'ur': 'سوسیل میڈیا میں سیاسی ٹرولوں کی رول کی پیش بینی کرتی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Định trước vai trò của Chiến tranh chính trị trong Phương Tây Xã hội', 'bg': 'Прогнозиране на ролята на политическите тролове в социалните медии', 'da': 'Forudsigelse af politiske troldes rolle i sociale medier', 'hr': 'Predviđavajući ulogu političkih trula u socijalnim medijima', 'nl': 'Voorspelling van de rol van politieke trollen in sociale media', 'id': 'Predicting the Role of Political Trolls in Social Media', 'de': 'Vorhersage der Rolle politischer Trolle in sozialen Medien', 'fa': 'پیش\u200cبینی نقش مشکلات سیاسی در رسانه\u200cهای اجتماعی', 'ko': '정치 트롤의 소셜 미디어에서의 역할 예측', 'sw': 'Akitoa nafasi ya Uchaguzi wa Siasa katika vyombo vya habari vya kijamii', 'tr': 'Sosial Medýdançalaryň Politiki Trollularyň ýerini bejermek', 'sq': 'Parashikimi i rolit të trollove politikë në mediat sociale', 'am': 'ማኅበራዊ ሚዲያ ውስጥ የፖለቲካዊ ድረ ገጽ', 'af': 'Voorskou van die rol van Politiese Trolle in Sosiale Media', 'hy': 'Սոցիալական լրատվամիջոցներում քաղաքական խաղերի դերը կանխատեսելը', 'az': "Sosyal Medya'da siyasi probleml톛rin rol칲n칲 t톛min edir", 'bs': 'Predviđavajući ulogu političkih trula u socijalnim medijima', 'ca': 'Predir el paper dels trolls polítics als mitjans socials', 'bn': 'সামাজিক প্রচার মাধ্যমে রাজনৈতিক যুদ্ধের ভূমিকা প্রস্তুত করেছে', 'cs': 'Předpověď role politických trollů v sociálních médiích', 'et': 'Poliitiliste trollide rolli ennustamine sotsiaalmeedias', 'fi': 'Poliittisten trollien roolin ennustaminen sosiaalisessa mediassa', 'ha': 'PrePredicting the Role of Siasa Siasas in social Media', 'jv': 'Ngupakan kelas rol ning ketolèh politik lan Media Soale', 'he': 'מנחש את תפקיד הטרולים הפוליטיים במדיה החברתית', 'sk': 'Napovedovanje vloge političnih trolov v socialnih medijih', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱ་ནང་གི་ཆབ་སྲིད་ཀྱི་དཀའ་ངལ་གྱི་རྩིས་འབྲེལ་བ་སྔོན་སྒྲིག་'}
{'en': 'We investigate the political roles of Internet trolls in social media. Political trolls, such as the ones linked to the Russian Internet Research Agency (IRA), have recently gained enormous attention for their ability to sway public opinion and even influence elections. Analysis of the online traces of trolls has shown different behavioral patterns, which target different slices of the population. However, this analysis is manual and labor-intensive, thus making it impractical as a first-response tool for newly-discovered troll farms. In this paper, we show how to automate this analysis by using machine learning in a realistic setting. In particular, we show how to classify trolls according to their political role left, news feed, right by using features extracted from social media, i.e., Twitter, in two scenarios : (i) in a traditional supervised learning scenario, where labels for trolls are available, and (ii) in a distant supervision scenario, where labels for trolls are not available, and we rely on more-commonly-available labels for news outlets mentioned by the trolls. Technically, we leverage the community structure and the text of the messages in the online social network of trolls represented as a graph, from which we extract several types of learned representations, i.e., embeddings, for the trolls. Experiments on the IRA Russian Troll dataset show that our methodology improves over the state-of-the-art in the first scenario, while providing a compelling case for the second scenario, which has not been explored in the literature thus far.', 'ar': 'نحن نحقق في الأدوار السياسية لـ "المتصيدون عبر الإنترنت" في وسائل التواصل الاجتماعي. اكتسب المتصيدون السياسيون ، مثل أولئك المرتبطين بوكالة أبحاث الإنترنت الروسية (IRA) ، اهتمامًا هائلاً مؤخرًا لقدرتهم على التأثير على الرأي العام وحتى التأثير على الانتخابات. أظهر تحليل آثار المتصيدون عبر الإنترنت أنماطًا سلوكية مختلفة تستهدف شرائح مختلفة من السكان. ومع ذلك ، فإن هذا التحليل يدوي ويتطلب عمالة مكثفة ، مما يجعله غير عملي كأداة للاستجابة الأولى لمزارع الترول المكتشفة حديثًا. في هذه الورقة ، نوضح كيفية أتمتة هذا التحليل باستخدام التعلم الآلي في بيئة واقعية. على وجه الخصوص ، نعرض كيفية تصنيف المتصيدون وفقًا لدورهم السياسي - اليسار ، موجز الأخبار ، اليمين - باستخدام الميزات المستخرجة من وسائل التواصل الاجتماعي ، مثل Twitter ، في سيناريوهين: (1) في سيناريو التعلم التقليدي الخاضع للإشراف ، حيث يتم وضع التسميات المتصيدون متاحون ، و (2) في سيناريو إشراف بعيد ، حيث لا تتوفر تسميات المتصيدون ، ونعتمد على التسميات الأكثر شيوعًا المتاحة للمنافذ الإخبارية التي ذكرها المتصيدون. من الناحية الفنية ، نستفيد من بنية المجتمع ونص الرسائل في الشبكة الاجتماعية عبر الإنترنت للمتصيدون التي يتم تمثيلها على شكل رسم بياني ، نستخرج منه عدة أنواع من التمثيلات المكتسبة ، مثل حفلات الزفاف للمتصيدون. تُظهر التجارب على مجموعة بيانات "IRA Russian Troll" أن منهجيتنا تتحسن على أحدث طراز في السيناريو الأول ، مع توفير عنصر مقنع\nحالة السيناريو الثاني ، والتي لم يتم استكشافها في الأدبيات حتى الآن.', 'es': 'Investigamos los roles políticos de los «trolls de Internet» en las redes sociales. Los trolls políticos, como los vinculados a la Agencia Rusa de Investigación de Internet (IRA), han ganado recientemente una enorme atención por su capacidad para influir en la opinión pública e incluso influir en las elecciones. El análisis de los rastros en línea de los trolls ha mostrado diferentes patrones de comportamiento, que se dirigen a diferentes sectores de la población. Sin embargo, este análisis es manual y laborioso, por lo que no es práctico como herramienta de primera respuesta para las granjas de trolls recién descubiertas. En este artículo, mostramos cómo automatizar este análisis mediante el uso del aprendizaje automático en un entorno realista. En particular, mostramos cómo clasificar a los trolls según su función política —izquierda, fuente de noticias, derecha— mediante el uso de funciones extraídas de las redes sociales, es decir, Twitter, en dos escenarios: (i) en un escenario de aprendizaje supervisado tradicional, donde las etiquetas para los trolls están disponibles, y (ii) en una supervisión a distancia escenario, donde las etiquetas para los trolls no están disponibles, y nos basamos en etiquetas más comúnmente disponibles para los medios de comunicación mencionados por los trolls. Técnicamente, aprovechamos la estructura de la comunidad y el texto de los mensajes en la red social en línea de trolls representados como un gráfico, del que extraemos varios tipos de representaciones aprendidas, es decir, incrustaciones, para los trolls. Los experimentos en el conjunto de datos «Troll ruso del IRA» muestran que nuestra metodología mejora el estado de la técnica en el primer escenario, al tiempo que proporciona un atractivo\ncaso para el segundo escenario, que no se ha explorado en la literatura hasta ahora.', 'fr': "Nous étudions le rôle politique des «\xa0trolls d'Internet\xa0» dans les réseaux sociaux. Les trolls politiques, tels que ceux liés à l'Agence russe de recherche sur Internet (IRA), ont récemment fait l'objet d'une énorme attention pour leur capacité à influencer l'opinion publique et même à influencer les élections. L'analyse des traces de trolls en ligne a révélé différents modèles de comportement, qui ciblent différentes tranches de la population. Cependant, cette analyse est manuelle et nécessite beaucoup de main-d'œuvre, ce qui la rend peu pratique en tant qu'outil de première réponse pour les fermes de trolls récemment découvertes. Dans cet article, nous montrons comment automatiser cette analyse en utilisant l'apprentissage automatique dans un environnement réaliste. En particulier, nous montrons comment classer les trolls en fonction de leur rôle politique (gauche, fil d'actualité, droite) en utilisant des fonctionnalités extraites des médias sociaux, c'est-à-dire Twitter, dans deux scénarios\xa0: (i) dans un scénario d'apprentissage supervisé traditionnel, où des étiquettes pour les trolls sont disponibles, et (ii) dans une supervision à distance , où les étiquettes pour les trolls ne sont pas disponibles, et nous nous appuyons sur des étiquettes plus couramment disponibles pour les médias mentionnés par les trolls. Techniquement, nous exploitons la structure de la communauté et le texte des messages dans le réseau social en ligne des trolls représentés sous forme de graphique, à partir duquel nous extrayons plusieurs types de représentations savantes, c'est-à-dire des embeddings, pour les trolls. Les expériences sur le jeu de données «\xa0Troll russe IRA\xa0» montrent que notre méthodologie s'améliore par rapport à la pointe de la technologie dans le premier scénario, tout en fournissant une\ncas pour le second scénario, qui n'a pas encore été exploré dans la littérature.", 'ja': 'ソーシャルメディアにおける「インターネットトロール」の政治的役割を調査します。 ロシアのインターネット研究機関（ IRA ）に関連するような政治的トロールは、最近、世論を揺るがし、選挙に影響を与える能力で大きな注目を集めています。 トロールのオンライントレースの分析は、集団の異なるスライスを標的とする異なる行動パターンを示しています。 しかし、この分析は手作業であり、手間がかかるため、新たに発見されたトロール農場のファーストレスポンスツールとしては実用的ではありません。 本稿では，機械学習を現実的な場面で用いることで，この解析を自動化する方法を示す。 特に、私たちは、(i)トロールのラベルが利用可能な従来の監督下の学習シナリオ、および(ii)トロールのラベルが利用できず、トロールが言及したニュースメディアに対してより一般的に利用可能なラベルに依存する遠隔監督シナリオの2つのシナリオで、ソーシャルメディア、すなわちTwitterから抽出された機能を使用して、左、ニュースフィード、右の政治的役割に応じてトロールを分類する方法を示します。 技術的には、グラフとして表されるトロールのオンラインソーシャルネットワークのコミュニティ構造とメッセージのテキストを活用し、そこからトロールのための埋め込みなど、いくつかの種類の学習された表現を抽出します。 「IRAロシアトロール」データセットの実験では、私たちの方法論が最初のシナリオで最先端のものよりも改善され、\nこれまでの文献では探求されていなかった第二のシナリオの場合である。', 'pt': 'Investigamos os papéis políticos dos “trolls da Internet” nas mídias sociais. Trolls políticos, como os ligados à Agência Russa de Pesquisa na Internet (IRA), recentemente ganharam enorme atenção por sua capacidade de influenciar a opinião pública e até influenciar as eleições. A análise dos rastros online de trolls mostrou diferentes padrões comportamentais, que visam diferentes segmentos da população. No entanto, essa análise é manual e trabalhosa, tornando-a impraticável como ferramenta de primeira resposta para fazendas de trolls recém-descobertas. Neste artigo, mostramos como automatizar essa análise usando aprendizado de máquina em um cenário realista. Em particular, mostramos como classificar os trolls de acordo com seu papel político —esquerda, feed de notícias, direita— usando recursos extraídos de mídias sociais, ou seja, Twitter, em dois cenários: (i) em um cenário tradicional de aprendizado supervisionado, onde os rótulos para trolls estão disponíveis, e (ii) em um cenário de supervisão distante, onde rótulos para trolls não estão disponíveis, e contamos com rótulos mais comumente disponíveis para veículos de notícias mencionados pelos trolls. Tecnicamente, aproveitamos a estrutura da comunidade e o texto das mensagens na rede social online de trolls representados como um gráfico, do qual extraímos vários tipos de representações aprendidas, ou seja, embeddings, para os trolls. Experimentos no conjunto de dados “IRA Russian Troll” mostram que nossa metodologia melhora em relação ao estado da arte no primeiro cenário, ao mesmo tempo em que fornece uma\ncaso para o segundo cenário, que não foi explorado na literatura até agora.', 'zh': '按"互联网巨魔"在社交媒体政角。 政巨魔,如俄罗斯互联网治局(IRA)有关系之巨魔,近以公论损益选举,极为关注。 巨魔在线迹者,人之分也。 然则手动、劳动密集型之论,故为新巨魔农场第一反应工具不切也。 于本文中,将何以见用机器学以自析。 所以然者,以巨魔之政角(左,新闻提要右)之类,法用于社交媒体(,则Twitter)之功能,二者:(i)于旧法者监之,巨魔者标之,及(ii)远程监之,巨魔者不可用。  凭巨魔新闻媒体标签。 从技术上言,吾利用网络巨魔在线社交网络中社区结构消息文本,此巨魔以图表,取数种之学,为巨魔嵌之。 爱尔兰共和军俄罗斯巨魔数集之实验,吾法有改于最先进者,兼资可服\n其二,迄今为止于文献未之究也。', 'hi': 'हम सोशल मीडिया में "इंटरनेट ट्रोल" की राजनीतिक भूमिकाओं की जांच करते हैं। राजनीतिक ट्रोल, जैसे कि रूसी इंटरनेट रिसर्च एजेंसी (आईआरए) से जुड़े लोगों ने हाल ही में जनता की राय को प्रभावित करने और यहां तक कि चुनावों को प्रभावित करने की उनकी क्षमता के लिए भारी ध्यान आकर्षित किया है। ट्रोल के ऑनलाइन निशान के विश्लेषण ने अलग-अलग व्यवहार पैटर्न दिखाए हैं, जो आबादी के विभिन्न स्लाइस को लक्षित करते हैं। हालांकि, यह विश्लेषण मैनुअल और श्रम-गहन है, इस प्रकार यह नव-खोजे गए ट्रोल खेतों के लिए पहली प्रतिक्रिया उपकरण के रूप में अव्यावहारिक है। इस पेपर में, हम दिखाते हैं कि यथार्थवादी सेटिंग में मशीन लर्निंग का उपयोग करके इस विश्लेषण को स्वचालित कैसे किया जाए। विशेष रूप से, हम दिखाते हैं कि सोशल मीडिया से निकाली गई सुविधाओं का उपयोग करके ट्रोल को उनकी राजनीतिक भूमिका के अनुसार कैसे वर्गीकृत किया जाए - बाएं, समाचार फ़ीड, दाएं- दो परिदृश्यों में: (i) एक पारंपरिक पर्यवेक्षित सीखने के परिदृश्य में, जहां ट्रोल के लिए लेबल उपलब्ध हैं, और (ii) दूर के पर्यवेक्षण परिदृश्य में, जहां ट्रोल के लिए लेबल उपलब्ध नहीं हैं, जहां ट्रोल के लिए लेबल उपलब्ध नहीं हैं,  और हम trolls द्वारा उल्लिखित समाचार आउटलेट्स के लिए अधिक-आमतौर पर उपलब्ध लेबल पर भरोसा करते हैं। तकनीकी रूप से, हम समुदाय की संरचना और ट्रॉल्स के ऑनलाइन सोशल नेटवर्क में संदेशों के पाठ का लाभ उठाते हैं, जिसे ग्राफ के रूप में दर्शाया जाता है, जिसमें से हम कई प्रकार के सीखे गए अभ्यावेदन निकालते हैं, यानी, एम्बेडिंग, ट्रोल के लिए। "IRA रूसी ट्रोल" डेटासेट पर प्रयोगों से पता चलता है कि हमारी कार्यप्रणाली पहले परिदृश्य में अत्याधुनिक पर सुधार करती है, जबकि एक सम्मोहक प्रदान करती है\nदूसरे परिदृश्य के लिए मामला है, जो इस प्रकार अब तक साहित्य में पता नहीं लगाया गया है।', 'ru': 'Мы исследуем политические роли «интернет-троллей» в социальных сетях. Политические тролли, такие как те, что связаны с Российским агентством интернет-исследований (IRA), недавно получили огромное внимание за свою способность влиять на общественное мнение и даже влиять на выборы. Анализ онлайн-следов троллей показал различные поведенческие модели, которые нацелены на различные срезы популяции. Однако этот анализ является ручным и трудоемким, что делает его непрактичным в качестве инструмента первого реагирования для недавно обнаруженных ферм троллей. В этой статье мы покажем, как автоматизировать этот анализ, используя машинное обучение в реалистичной обстановке. В частности, мы показываем, как классифицировать троллей в соответствии с их политической ролью - слева, в новостной ленте, справа - с помощью функций, извлеченных из социальных сетей, то есть Twitter, в двух сценариях: (i) в традиционном сценарии обучения под наблюдением, где доступны ярлыки для троллей, и (ii) в сценарии дистанционного наблюдения, где ярлыки для троллей недоступны, и мы полагаемся на более общедоступные ярлыки для новостных агентств, упомянутых тролли. Технически, мы используем структуру сообщества и текст сообщений в онлайн социальной сети троллей, представленных в виде графика, из которого мы извлекаем несколько типов выученных представлений, то есть вложений, для троллей. Эксперименты с набором данных «Российский тролль ИРА» показывают, что наша методология улучшается по сравнению с современными в первом сценарии, обеспечивая при этом убедительный\nдля второго сценария, который до сих пор не исследован в литературе.', 'ga': "Déanaimid imscrúdú ar róil pholaitiúla na “trolls Idirlín” sna meáin shóisialta. Le déanaí tá aird ollmhór faighte ag trolls polaitiúla, mar na cinn atá nasctha le Gníomhaireacht Taighde Idirlín na Rúise (IRA), as a gcumas tionchar a imirt ar thuairim an phobail agus fiú tionchar a imirt ar thoghcháin. Léirigh anailís ar rianta ar líne trolls patrúin iompraíochta éagsúla, a dhíríonn ar shlisníní éagsúla den daonra. Mar sin féin, tá an anailís seo láimhe agus dian ar shaothar, rud a fhágann nach bhfuil sé praiticiúil mar uirlis chéadfhreagartha d'fheirmeacha troll nua-aimsithe. Sa pháipéar seo, léirímid conas an anailís seo a uathoibriú trí mheaisín foghlama a úsáid i suíomh réalaíoch. Léirímid go háirithe conas trolls a rangú de réir a róil pholaitiúil — clé, fotha nuachta, ar dheis — trí úsáid a bhaint as gnéithe a bhaintear as na meáin shóisialta, i.e., Twitter, in dhá chás: (i) i gcás foghlama traidisiúnta faoi mhaoirseacht, áit a gcuirtear lipéid le haghaidh trollanna ar fáil, agus (ii) i gcás maoirsithe i bhfad i gcéin, nuair nach bhfuil lipéid le haghaidh troll ar fáil, agus táimid ag brath ar lipéid atá ar fáil níos coitianta le haghaidh asraonta nuachta atá luaite ag na trolls. Go teicniúil, déanaimid giaráil ar an struchtúr pobail agus ar théacs na dteachtaireachtaí sa líonra sóisialta ar líne de na trolls a léirítear mar ghraf, as a mbainimid roinnt cineálacha léirithe foghlamtha, i.e. leabaithe, do na trolls. Léiríonn turgnaimh ar thacar sonraí “IRA Russian Troll” go bhfeabhsaítear ár modheolaíocht thar an úrscothacht sa chéad chás, agus ag an am céanna cuireann sé léargas an-láidir ar fáil.\ncás don dara cás, nach bhfuil cíoradh déanta air sa litríocht go dtí seo.", 'ka': 'მეორე სინარიოში, რომელიც ახლა ლიტერატურაში არ განსხვავებულია.', 'hu': 'a második forgatókönyv esetében, amelyet eddig nem tártak fel a szakirodalomban.', 'el': 'το δεύτερο σενάριο, το οποίο δεν έχει διερευνηθεί μέχρι στιγμής στη βιβλιογραφία.', 'it': 'Il secondo scenario, che finora non è stato esplorato in letteratura.', 'kk': 'Екінші сценарий үшін, әдебиеттерде зерттелмеген.', 'lt': 'antrojo scenarijaus atveju, kuris iki šiol literatūroje nebuvo išnagrinėtas.', 'mk': 'случај за вториот сценарио, кој досега не е истражен во литературата.', 'ms': 'kes untuk skenario kedua, yang belum dijelajahi dalam literatur sejauh ini.', 'ml': 'രണ്ടാമത്തെ സിനേരിയോയുടെ കാര്യം ഇതുവരെ സാഹിത്യത്തില്\u200d പരിശോധിച്ചിട്ടില്ല.', 'mt': 'każ għat-tieni xenarju, li s’issa ma ġiex esplorat fil-letteratura.', 'mn': 'уран зохиолд судалгаагүй хоёр дахь хувилбар.', 'pl': 'przykład dla drugiego scenariusza, którego dotychczas nie zbadano w literaturze.', 'ro': 'cazul celui de-al doilea scenariu, care nu a fost explorat în literatură până în prezent.', 'sr': 'slučaj za drugi scenario, koji do sada nije istražen u literaturi.', 'no': 'tilfelle for den andre scenarioen, som ikkje er utforska i literaturen til dag.', 'si': 'දෙවෙනි සිනේරියෝ වෙනුවෙන්, ඒක මෙතනම් සාක්ෂිතයේ පරීක්ෂා කරන්නේ නැහැ.', 'so': 'xaaladda labaad, taas oo aan la baarayn qoraalka ilaa hada.', 'sv': 'Det andra scenariot, som hittills inte har undersökts i litteraturen.', 'ta': 'இரண்டாவது தோற்றத்திற்கு, இது வரை இந்த எழுத்தாக்கத்தில் ஆராய்ந்திருக்கவில்லை.', 'ur': 'دوسری سناریو کے لئے کیسی ہے، جو اب تک ادبیات میں نہیں پھیرا گیا ہے۔', 'uz': "bu ikkinchi tasavvur uchun, bu haqida o'rganilmaydi.", 'vi': 'trường hợp của kịch bản thứ hai, mà chưa được nghiên cứu trong văn học cho tới nay.', 'nl': 'Het tweede scenario, dat tot nu toe niet in de literatuur is onderzocht.', 'da': 'For det andet scenarie, som hidtil ikke er blevet undersøgt i litteraturen.', 'de': 'Ein Beispiel für das zweite Szenario, das in der Literatur bisher nicht erforscht wurde.', 'bg': 'случай за втория сценарий, който не е проучен в литературата досега.', 'hr': 'slučaj za drugi scenario, koji do sada nije istražen u literaturi.', 'sw': 'case for the second scenario, which has not been explored in the literature thus far.', 'id': 'kasus untuk skenario kedua, yang belum ditemukan dalam literatur sejauh ini.', 'ko': '두 번째 상황의 사례는 지금까지 문헌에서 그에 대해 연구를 진행하지 않았다.', 'tr': 'Ikinji senaryo üçin, ol şu wagt edebiýatynda keşfedilmedik.', 'fa': 'برای سناریو دوم، که تا حالا در ادبیات تحقیق نشده است.', 'af': 'geval vir die tweede scenario, wat nie in die literatuur tot so toe uitgesoek is nie.', 'sq': 'rast për skenarin e dytë, i cili nuk është eksploruar deri tani në letërsi.', 'az': 'ńįkinci senaryo olaraq, bu q…ôd…ôr s…ôhif…ôl…ôrd…ô keŇüfedilm…ômiŇüdir.', 'am': 'ለሁለተኛይቱ ስዕይት፣ በጽሕፈት ውስጥ እስከ አሁን ያልተመረመረ ነው፡፡', 'hy': 'երկրորդ սցենարի դեպքում, որը մինչ այժմ գրականության մեջ չի ուսումնասիրել:', 'bn': 'দ্বিতীয় দৃশ্যের ক্ষেত্রে, যা এখন পর্যন্ত সাহিত্যে তদন্ত করা হয়নি।', 'bs': 'slučaj za drugi scenario, koji do sada nije istražen u literaturi.', 'cs': 'případ pro druhý scénář, který dosud v literatuře nebyl zkoumán.', 'et': 'teise stsenaariumi puhul, mida seni kirjanduses ei ole uuritud.', 'ca': "el cas de la segona situació, que fins ara no s'ha explorat en la literatura.", 'fi': 'Toinen skenaario, jota ei ole tutkittu kirjallisuudessa tähän mennessä.', 'jv': 'Case perusahaan banjur ing sekondi, sing ora bisa diangjelaja ing basa dadi iki.', 'ha': 'ke cikin fasarin na biyu, wanda ba a buɗe shi ba cikin littafin nan har.', 'he': 'התרחיש השני, שלא נחקר בספרות עד כה.', 'sk': 'primer za drugi scenarij, ki doslej ni bil raziskan v literaturi.', 'bo': 'ད་ལྟ་བུའི་དཔེར་བརྗོད་དེབ་གཉིས་པ་དེ་ལྟ་བུ་འཇུག་བྱས་མེད་པའི་ཆ་རྐྱེན་དེ་འདྲ་རེད།'}
{'en': 'Towards a Unified End-to-End Approach for Fully Unsupervised Cross-Lingual Sentiment Analysis', 'ar': 'نحو نهج شامل موحد لتحليل المشاعر متعدد اللغات غير الخاضع للإشراف بالكامل', 'pt': 'Em direção a uma abordagem unificada de ponta a ponta para análise de sentimento entre idiomas totalmente não supervisionada', 'es': 'Hacia un enfoque integral unificado para el análisis de sentimientos multilingüe sin supervisión', 'fr': 'Vers une approche unifiée de bout en bout pour une analyse des sentiments multilingue entièrement non supervisée', 'zh': '迈向一端到端,全无监督语情析', 'ja': '完全に監督されていないクロスリンガル感情分析のための統一されたエンドツーエンドのアプローチに向けて', 'hi': 'पूरी तरह से असुरक्षित क्रॉस-लिंगुअल भावना विश्लेषण के लिए एक एकीकृत एंड-टू-एंड दृष्टिकोण की ओर', 'ru': 'На пути к унифицированному сквозному подходу для полностью неконтролируемого кросс-лингвального анализа настроений', 'ga': 'I dTreo Cur Chuige Aontaithe ó cheann ceann le haghaidh Anailíse Trasteangacha Lánmhaoirsithe', 'el': 'Προς μια ενοποιημένη προσέγγιση τέλους-τέλους για την πλήρως ανεξέλεγκτη ανάλυση διαγλωσσικών συναισθημάτων', 'hu': 'Egységes, végpontos megközelítés felé a teljesen felügyeletlen, nyelvközi érzelmek elemzéséhez', 'ka': 'სხვადასხვა ბოლოდან ბოლოდან დასრულებული ანალიზაციისთვის', 'it': "Verso un approccio end-to-end unificato per un'analisi trasversale dei sentimenti completamente non sorvegliata", 'kk': 'Біріктірілген аяқтау- аяқтау жағдайына толық қолданылмаған көшесілік синтиментті анализ үшін', 'mk': 'Towards a Unified End-to-End Approach for Fully Unsupervised Cross-Lingual Sentiment Analysis', 'lt': 'Bendro požiūrio į visiškai nenorėtą tarpkalbinę jutimo analizę link', 'ms': 'Towards a Unified End-to-End Approach for Fully Unsupervised Cross-Lingual Sentiment Analysis', 'ml': 'പൂര്\u200dണ്ണമായി നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത ക്രോസ്- ലിങ്ഗല്\u200d സെന്റിമെന്\u200dറ് അന്യായം മുകളിലേക്കു്', 'mn': 'Нэгдсэн төгсгөл-төгсгөл ойлголт рүү', 'mt': 'Towards a Unified End-to-End Approach for Fully Unsupervised Cross-Lingual Sentiment Analysis', 'no': 'Gå til ein unisert ende- til- slutttilgang for fullstendig usikkerte krysslingssentralanalyse', 'ro': 'Către o abordare unificată end-to-end pentru o analiză translingvistică complet nesupravegheată a sentimentelor', 'sr': 'Do jedinstvenog pristupa kraju do kraja za potpuno neodržavanu krstoLingualnu sentimentalnu analizu', 'pl': 'W kierunku jednolitego kompleksowego podejścia do całkowicie niekontrolowanej analizy sentymentów między językami', 'si': 'සම්පූර්ණයෙන්ම අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවසානය විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණය සඳහා සම්පූර්ණයෙන් අවසානය වි', 'so': 'Towards a Unified End-to-End Approach for Full Unwatched Cross-Lingual Sentiment Analysis', 'sv': 'Mot en enhetlig heltäckande metod för fullständigt oövervakad tvärspråklig känsloanalys', 'ta': 'முழுவதும் கண்காணிக்கப்படவில்லை', 'ur': 'پورے ناپابندی کرس-لینگئال سنٹیمنٹ تحقیقات کے لئے ایک متحدہ آخر-to-End Approach کی طرف', 'uz': 'Toò£liq koò£rilmagan cross- Lingual Sentiment Analysis', 'vi': 'Hướng tới một phương pháp cuối cùng quyết định cho kết quả hoàn to àn chưa được giám sát.', 'bg': 'Към унифициран подход от край до край за напълно неконтролиран междуезиков анализ на чувствата', 'hr': 'ka jedinstvenom pristupu kraju do kraja za potpuno neodržavanu krstoLingualnu sentimentnu analizu', 'da': 'På vej mod en fælles end-to-end-tilgang til fuldt ukontrolleret tværsproget følelsesanalyse', 'nl': 'Naar een uniforme end-to-end aanpak voor volledig onbewakte cross-linguale sentimentanalyse', 'de': 'Auf dem Weg zu einem einheitlichen End-to-End-Ansatz für völlig unbeaufsichtigte crosslinguale Stimmenanalyse', 'id': 'Menuju Pendekatan Akhir-Akhir Bersatu untuk Analisi Sentimen Selata-Lingua yang Tidak Tersupervisi Penuh', 'fa': 'به سمت یک دسترسی پایان به پایان متحد برای تحلیل احساسات متحد\u200cشده\u200cای که کاملاً متحد نشده\u200cاند', 'ko': '완전 무감독 다중 언어 정서 분석의 통일을 실현하는 단도직입적 방법', 'tr': 'Tamamlaýyp Gaýd Edilmedik Çapraz Sentiment Taýramy üçin Birleşik Ahyrma Approach ä', 'sq': 'Për një metodë të unifikuar nga fundi në fund për analizën e ndjenjave ndër-gjuhësore plotësisht të pashqyrura', 'af': "Na 'n Unified End- to- End Approach vir Volledig Onondersteunde Kruis- Linguaal Sentiment Analyseer", 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Առաջ միավոր վերջ-վերջ մոտեցում լիովին անվերահսկված միջլեզվային զգացմունքների վերլուծության համար', 'az': 'Tamamlanm캇힊 횉ift 횉ift S철z체 Analizi 체챌체n Birle힊dirilmi힊 Son-to-End Yax캇nl캇휓캇na', 'bn': 'সম্পূর্ণ নজরদারী ক্রস- লিঙ্গুয়াল সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণের জন্য একটি একত্রিত শেষ- থেকে শেষ প্রান্তের উপর', 'bs': 'ka jedinstvenom pristupu kraju do kraja za potpuno neodržavanu krstoLingualnu sentimentnu analizu', 'ca': 'Towards a Unified End-to-End Approach for Fully Unsupervised Cross-Lingual Sentiment Analysis', 'cs': 'Směrem k jednotnému koncovému přístupu pro zcela nekontrolovanou analýzu citů mezi jazyky', 'et': 'Täielikult järelevalveta keeleülese tunnete analüüsi ühtse lähenemisviisi suunas', 'sw': 'Upande wa Umoja wa Kufikia Mwisho wa Kuishia kwa Uchambuzi wa Sehemu isiyoshuhudiwa', 'fi': 'Kohti yhtenäistä kokonaisvaltaista lähestymistapaa täysin valvomattomaan monikieliseen tunteiden analysointiin', 'jv': 'Tahuran Uniified End-to-End Method kanggo Fully Unusurped', 'he': 'לכיוון גישה מאוחדת סוף-סוף לניתוח רגשות חצות ללא השגחה מלאה', 'sk': 'Na poti k enotnemu pristopu od konca do konca za popolnoma nenadzorovano medjezikovno analizo čustev', 'ha': '@ action', 'bo': 'ཡོངས་རྫོགས་ལ་སྒྲིག་མེད་པའི་འཛམ་གླིང་གི་གནས་ཚུལ་ལ་མཐའ་མཇུག་གི་གཟུགས་སྐོར་ལ་བསྐྱུར་མེད'}
{'en': 'Sentiment analysis in low-resource languages suffers from the lack of training data. Cross-lingual sentiment analysis (CLSA) aims to improve the performance on these languages by leveraging annotated data from other languages. Recent studies have shown that CLSA can be performed in a fully unsupervised manner, without exploiting either target language supervision or cross-lingual supervision. However, these methods rely heavily on unsupervised cross-lingual word embeddings (CLWE), which has been shown to have serious drawbacks on distant language pairs (e.g. English-Japanese). In this paper, we propose an end-to-end CLSA model by leveraging unlabeled data in multiple languages and multiple domains and eliminate the need for unsupervised CLWE. Our model applies to two CLSA settings : the traditional cross-lingual in-domain setting and the more challenging cross-lingual cross-domain setting. We empirically evaluate our approach on the multilingual multi-domain Amazon review dataset. Experimental results show that our model outperforms the baselines by a large margin despite its minimal resource requirement.', 'es': 'El análisis de sentimientos en idiomas de bajos recursos adolece de la falta de datos de capacitación. El análisis de sentimientos multilingües (CLSA) tiene como objetivo mejorar el rendimiento en estos idiomas mediante el aprovechamiento de los datos anotados de otros idiomas. Estudios recientes han demostrado que el CLSA se puede realizar de manera totalmente sin supervisión, sin explotar la supervisión del idioma meta ni la supervisión multilingüe. Sin embargo, estos métodos se basan en gran medida en la incrustación de palabras multilingües no supervisada (CLWE), que se ha demostrado que tiene serios inconvenientes en los pares de idiomas distantes (por ejemplo, inglés - japonés). En este documento, proponemos un modelo CLSA de extremo a extremo mediante el aprovechamiento de los datos no etiquetados en varios idiomas y dominios, y eliminamos la necesidad de CLWE sin supervisión. Nuestro modelo se aplica a dos entornos CLSA: el entorno tradicional de dominio multilingüe y el entorno multidominio multilingüe más desafiante. Evaluamos empíricamente nuestro enfoque en el conjunto de datos multilingüe de reseñas de Amazon multidominio. Los resultados experimentales muestran que nuestro modelo supera a las líneas de base por un amplio margen a pesar de sus requisitos mínimos de recursos.', 'fr': "L'analyse des sentiments dans les langues à faibles ressources souffre du manque de données de formation. L'analyse des sentiments multilingues (CLSA) vise à améliorer les performances dans ces langues en exploitant les données annotées provenant d'autres langues. Des études récentes ont montré que l'ELCV peut être exécuté de manière totalement non supervisée, sans exploitation de la supervision de la langue cible ou de la supervision multilingue. Cependant, ces méthodes reposent largement sur des intégrations de mots multilingues non supervisées (CLWE), qui présentent de sérieux inconvénients sur les paires de langues distantes (par exemple anglais - japonais). Dans cet article, nous proposons un modèle CLSA de bout en bout en tirant parti de données non étiquetées dans plusieurs langues et domaines et éliminant le besoin de CLWE non supervisé. Notre modèle s'applique à deux paramètres CLSA\xa0: le paramètre interlinguistique traditionnel dans le domaine et le paramètre inter-domaines multilingue plus complexe. Nous évaluons notre approche de manière empirique sur l'ensemble de données d'avis multilingues et multidomaines Amazon. Les résultats expérimentaux montrent que notre modèle surpasse largement les niveaux de référence malgré ses besoins en ressources minimes.", 'pt': 'A análise de sentimento em linguagens de poucos recursos sofre com a falta de dados de treinamento. A análise de sentimento entre idiomas (CLSA) visa melhorar o desempenho nesses idiomas, aproveitando dados anotados de outros idiomas. Estudos recentes mostraram que o CLSA pode ser realizado de maneira totalmente não supervisionada, sem explorar a supervisão da língua-alvo ou a supervisão multilíngue. No entanto, esses métodos dependem muito de incorporações de palavras em vários idiomas não supervisionadas (CLWE), que demonstraram ter sérias desvantagens em pares de idiomas distantes (por exemplo, inglês - japonês). Neste artigo, propomos um modelo CLSA de ponta a ponta, aproveitando dados não rotulados em vários idiomas e vários domínios e eliminando a necessidade de CLWE não supervisionado. Nosso modelo se aplica a duas configurações de CLSA: a configuração tradicional de vários idiomas no domínio e a configuração mais desafiadora de vários idiomas. Avaliamos empiricamente nossa abordagem no conjunto de dados multilíngue de revisão de vários domínios da Amazon. Os resultados experimentais mostram que nosso modelo supera as linhas de base por uma grande margem, apesar de seu requisito mínimo de recursos.', 'ar': 'يعاني تحليل المشاعر في اللغات منخفضة الموارد من نقص بيانات التدريب. يهدف تحليل المشاعر عبر اللغات (CLSA) إلى تحسين الأداء على هذه اللغات من خلال الاستفادة من البيانات المشروحة من اللغات الأخرى. أظهرت الدراسات الحديثة أنه يمكن إجراء CLSA بطريقة غير خاضعة للإشراف بالكامل ، دون استغلال إما الإشراف اللغوي المستهدف أو الإشراف عبر اللغات. ومع ذلك ، تعتمد هذه الأساليب بشكل كبير على حفلات الزفاف غير الخاضعة للرقابة عبر اللغات (CLWE) ، والتي ثبت أن لها عيوبًا خطيرة في أزواج اللغات البعيدة (مثل الإنجليزية - اليابانية). في هذه الورقة ، نقترح نموذج CLSA من طرف إلى طرف من خلال الاستفادة من البيانات غير المسماة بلغات متعددة ومجالات متعددة والقضاء على الحاجة إلى CLWE غير الخاضع للإشراف. ينطبق نموذجنا على إعدادين من إعدادات CLSA: الإعداد التقليدي في النطاق متعدد اللغات والإعداد متعدد اللغات الأكثر صعوبة. نقوم بتقييم نهجنا تجريبيًا على مجموعة بيانات مراجعة Amazon متعددة اللغات. تظهر النتائج التجريبية أن نموذجنا يتفوق على الخطوط الأساسية بهامش كبير على الرغم من الحد الأدنى من متطلبات الموارد.', 'hi': 'कम संसाधन वाली भाषाओं में भावना विश्लेषण प्रशिक्षण डेटा की कमी से ग्रस्त है। क्रॉस-लिंगुअल भावना विश्लेषण (सीएलएसए) का उद्देश्य अन्य भाषाओं से एनोटेटेड डेटा का लाभ उठाकर इन भाषाओं पर प्रदर्शन में सुधार करना है। हाल के अध्ययनों से पता चला है कि सीएलएसए को पूरी तरह से असुरक्षित तरीके से किया जा सकता है, बिना किसी लक्ष्य भाषा पर्यवेक्षण या क्रॉस-लिंगुअल पर्यवेक्षण का शोषण किए बिना। हालांकि, ये विधियां असुरक्षित क्रॉस-लिंगुअल शब्द एम्बेडिंग (CLWE) पर बहुत अधिक निर्भर करती हैं, जिसे दूर की भाषा के जोड़े (जैसे अंग्रेजी - जापानी) पर गंभीर कमियां दिखाई गई हैं। इस पेपर में, हम कई भाषाओं और कई डोमेन में अनलेबल डेटा का लाभ उठाकर एंड-टू-एंड सीएलएसए मॉडल का प्रस्ताव करते हैं और असुरक्षित CLWE की आवश्यकता को समाप्त करते हैं। हमारा मॉडल दो सीएलएसए सेटिंग्स पर लागू होता है: पारंपरिक क्रॉस-लिंगुअल इन-डोमेन सेटिंग और अधिक चुनौतीपूर्ण क्रॉस-लिंगुअल क्रॉस-डोमेन सेटिंग। हम अनुभवजन्य रूप से बहुभाषी बहु-डोमेन अमेज़ॅन समीक्षा डेटासेट पर हमारे दृष्टिकोण का मूल्यांकन करते हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारा मॉडल अपनी न्यूनतम संसाधन आवश्यकता के बावजूद एक बड़े मार्जिन से बेसलाइन को मात देता है।', 'ru': 'Анализ настроений на языках с ограниченными ресурсами страдает от отсутствия данных об обучении. Анализ межязыковых настроений (CLSA) направлен на повышение производительности на этих языках за счет использования аннотированных данных с других языков. Недавние исследования показали, что CLSA может выполняться полностью без контроля, без использования надзора за целевым языком или межязыкового контроля. Однако эти методы в значительной степени опираются на неконтролируемые межъязыковые вставки слов (CLWE), которые, как было показано, имеют серьезные недостатки в отдаленных языковых парах (например, английский - японский). В этой статье мы предлагаем сквозную модель CLSA, используя немеченные данные на нескольких языках и в нескольких доменах и устраняя необходимость в неконтролируемом CLWE. Наша модель применяется к двум настройкам CLSA: традиционной межъязыковой внутридоменной настройке и более сложной межъязыковой междоменной настройке. Мы эмпирически оцениваем наш подход к многоязычному многодоменному набору данных Amazon Review. Экспериментальные результаты показывают, что наша модель значительно превосходит базовую линию, несмотря на минимальные потребности в ресурсах.', 'ja': '低資源言語における感情分析は、トレーニングデータの欠如に悩まされている。 クロスリンガル・センチメント・アナリティクス（ CLSA ）は、他の言語からの注釈付きデータを活用することで、これらの言語のパフォーマンスを向上させることを目的としている。 最近の研究では、CLSAは、対象言語の監督またはクロスリンガルの監督のいずれも利用することなく、完全に監督されていない方法で実施できることが示されています。 しかしながら、これらの方法は、遠隔言語ペア（例えば、英語-日本語）に深刻な欠点があることが示されている、監督されていないクロスリンガルワード埋め込み（ CLWE ）に大きく依存している。 本稿では，複数の言語や複数のドメインのラベル付けされていないデータを活用し，監督されていないCLWEの必要性を排除することで，エンドツーエンドのCLSAモデルを提案する． 当社のモデルは、従来のクロスリンガルのドメイン内設定と、より困難なクロスリンガルのクロスドメイン設定の2つのCLSA設定に適用されます。 私たちは、多言語多ドメインのAmazonレビューデータセットに関する私たちのアプローチを実証的に評価します。 実験結果は、当社のモデルが最小限のリソース要件にもかかわらず、ベースラインを大幅に上回っていることを示しています。', 'zh': '低资源言语之情,因乏训练之数。 跨语情析(CLSA)旨在他语言注释数据以重其能。 近者研明,CLSA可以全无监督之道,而无以督言跨言者。 然此法甚赖无监督跨语言词嵌(CLWE),已验远对(如英语 - 日语)有甚病。 于本文中,立端到端CLSA模形,因多种语言及数域之未标数,而消无监CLWE之求。 二CLSA:语域更具挑战性跨语跨域。 以经验评估多言多领域亚马逊论数据集上之法。 实验结果表明虽资求极低,而模形犹比基线高一也。', 'ga': 'Tá easpa sonraí oiliúna thíos leis an anailís ar mheon i dteangacha íseal-acmhainne. Tá sé mar aidhm ag anailís thrastheangach ar dhearcadh (CLSA) feidhmíocht na dteangacha sin a fheabhsú trí shonraí anótáilte ó theangacha eile a ghiaráil. Léiríodh i staidéir le déanaí gur féidir CLSA a dhéanamh ar bhealach iomlán gan mhaoirseacht, gan leas a bhaint as maoirseacht ar an sprioctheanga nó as maoirseacht thrastheangach. Mar sin féin, tá na modhanna seo ag brath go mór ar leabú focal tras-teangacha gan mhaoirseacht (CLWE), rud a léiríodh go bhfuil míbhuntáistí tromchúiseacha ag baint le péirí teangacha i bhfad i gcéin (m.sh. Béarla - Seapáinis). Sa pháipéar seo, molaimid múnla CLSA ó cheann ceann go ceann trí shonraí neamhlipéadaithe a ghiaráil i dteangacha iolracha agus i réimsí iolracha agus deireadh a chur leis an ngá atá le CLWE gan mhaoirseacht. Baineann ár múnla le dhá shuíomh CLSA: an suíomh traidisiúnta tras-teangach in-fearainn agus an suíomh tras-fearainn tras-teanga níos dúshlánaí. Déanaimid meastóireacht eimpíreach ar ár gcur chuige maidir le tacar sonraí athbhreithnithe il-fearainn ilteangach Amazon. Léiríonn torthaí turgnamhacha go sáraíonn ár samhail na bonnlínte go mór in ainneoin a riachtanas acmhainne íosta.', 'el': 'Η ανάλυση συναισθημάτων σε γλώσσες χαμηλού δυναμικού πάσχει από την έλλειψη δεδομένων κατάρτισης. Η ανάλυση διγλωσσών συναισθημάτων (CLSA) στοχεύει στη βελτίωση της απόδοσης σε αυτές τις γλώσσες, αξιοποιώντας σχολιασμένα δεδομένα από άλλες γλώσσες. Πρόσφατες μελέτες έχουν δείξει ότι η CLSA μπορεί να εκτελεστεί με εντελώς ανεξέλεγκτο τρόπο, χωρίς να εκμεταλλεύεται είτε την εποπτεία της γλώσσας στόχου είτε την υπεργλωσσική εποπτεία. Ωστόσο, αυτές οι μέθοδοι βασίζονται σε μεγάλο βαθμό σε μη εποπτευμένες εγκάρσια ενσωμάτωση λέξεων (CLWE), οι οποίες έχουν αποδειχθεί ότι έχουν σοβαρά μειονεκτήματα στα μακρινά γλωσσικά ζεύγη (π.χ. αγγλικά-ιαπωνικά). Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε ένα ολοκληρωμένο μοντέλο αξιοποιώντας δεδομένα χωρίς ετικέτα σε πολλές γλώσσες και πολλούς τομείς και εξαλείφοντας την ανάγκη για μη εποπτευόμενα δεδομένα. Το μοντέλο μας εφαρμόζεται σε δύο ρυθμίσεις: την παραδοσιακή διεπαγγελματική ρύθμιση εντός του τομέα και την πιο απαιτητική διεπαγγελματική ρύθμιση μεταξύ των γλωσσών. Αξιολογούμε εμπειρικά την προσέγγισή μας στο πολύγλωσσο σύνολο δεδομένων αναθεώρησης πολλών τομέων. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το μοντέλο μας ξεπερνά τις βασικές γραμμές κατά μεγάλο περιθώριο παρά τις ελάχιστες απαιτήσεις πόρων.', 'hu': 'Az alacsony erőforrású nyelveken végzett érzelmi elemzés a képzési adatok hiánya miatt szenved. A többnyelvű hangulatelemzés (CLSA) célja, hogy javítsa ezeken a nyelveken a teljesítményt más nyelvekről származó jegyzetelt adatok felhasználásával. A közelmúltbeli vizsgálatok kimutatták, hogy a CLSA teljes mértékben felügyelet nélkül elvégezhető, anélkül, hogy kihasználnák a célnyelvi felügyeletet vagy a nyelvek közötti felügyeletet. Ezek a módszerek azonban nagymértékben támaszkodnak a felügyelet nélküli, többnyelvű szóbeágyazásokra (CLWE), amelyeknek komoly hátrányai vannak a távoli nyelvpárokban (pl. angol-japán). Jelen tanulmányban egy teljes körű CLSA modellt javasolunk, amelynek segítségével több nyelven és több tartományban használjuk fel a címke nélküli adatokat, és kiküszöböljük a felügyelet nélküli CLWE szükségességét. Modellünk két CLSA beállításra vonatkozik: a hagyományos, többnyelvű domain beállításra és a nagyobb kihívást jelentő, több nyelvű domain beállításra. empirikusan értékeljük megközelítésünket a többnyelvű, több domain Amazon review adatkészleten. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy modellünk a minimális erőforrás-igény ellenére nagy mértékben felülmúlja az alapkövetelményeket.', 'ka': 'მარტივი რესურსისების ენაზების შეცდომა ანალიზაცია იქნება განსწავლების მონაცემების არსებობით. მრავალური სენტიმენტის ანალიზაცია (CLSA) მიზეზიან, რომ ამ ენების მუშაობას უფრო უფრო მუშაობს, სხვა ენებიდან ანალიზაციული მონაცემების გამოყენებით. მიმდინარე სწავლებები გამოჩნდა, რომ CLSA შეიძლება გავაკეთოთ ყველაფერად განსხვავებული ნაწილად, ან გავაკეთოთ მიმდინარე ენის ნახვა ან მრავალური ნახვა. მაგრამ, ეს მეტირები ძალიან ძალიან გარდამუშავებული მრავალური სიტყვებზე (CLWE), რომელიც გამოჩვენებულია, რომ ძალიან ძალიან სიტყვების კონფიგურაციები (მაგალითად, ანგლისური - იაპონური ამ დომენში, ჩვენ მინდომა CLSA მოდელის დასრულება, რამდენიმე ენაში და რამდენიმე დომენში დასრულებული მონაცემები გამოყენებით და გადასრულებით CLWE-ს უნდა გადასრულებას. ჩვენი მოდელი მოდულია ორი CLSA პარამეტრებისთვის: ტრადიციონალური კრისტალური დიომენში და უფრო შესაძლებელი კრისტალური კრისტალური დიომენის პარამეტრებაში. ჩვენ მრავალენგური მრავალენგური მონაცემების მონაცემების მნიშვნელოვანების მონაცემების შესახებ მონაცემების შესახებ. ექსპერიმენტიური შედეგები ჩვენი მოდელი უფრო დიდი მარტინზე გავაკეთება მისი მინიმალური რესურსის შესახებ.', 'it': "L'analisi dei sentimenti nei linguaggi a basso contenuto di risorse soffre della mancanza di dati formativi. L'analisi cross-lingual sentiment analysis (CLSA) mira a migliorare le prestazioni su queste lingue sfruttando i dati annotati provenienti da altre lingue. Studi recenti hanno dimostrato che la CLSA può essere eseguita in modo completamente non supervisionato, senza sfruttare né la supervisione della lingua di destinazione né la supervisione cross-lingual. Tuttavia, questi metodi si basano fortemente su incorporazioni di parole cross-lingual (CLWE) non supervisionate, che hanno dimostrato di avere gravi svantaggi sulle coppie linguistiche lontane (ad esempio inglese-giapponese). In questo articolo, proponiamo un modello end-to-end CLSA sfruttando dati non etichettati in più lingue e domini ed eliminando la necessità di CLWE non supervisionato. Il nostro modello si applica a due impostazioni CLSA: la tradizionale impostazione cross-lingual in-domain e la più impegnativa impostazione cross-lingual cross-domain. Valutiamo empiricamente il nostro approccio sul set di dati multilingue multi-dominio Amazon review. I risultati sperimentali mostrano che il nostro modello supera le linee di base di un ampio margine nonostante il suo fabbisogno minimo di risorse.", 'kk': 'Төменгі ресурс тілдерінде мәліметтің анализациясы оқыту деректері жоқ. Тілдерді көптеген сезімдерді анализ (CLSA) басқа тілдерден белгіленген деректерді өзгерту арқылы осы тілдерді жақсартуға мақсат береді. Жуырдағы зерттеулерде CLSA тәртібі тәртібі қолдануға мүмкін емес деп көрсетілді, мақсатты тілдерді қарау не тілдерді көптеген қарау үшін қолдануға болады. Бірақ бұл әдістер қашықтағы тілдердің бірнеше тілдер ендірілмеген сөздеріне (CLWE) көмектеседі. Бұл әдістер қашықтағы тілдердің қорларында (мысалы, ағылшынша - жапон тілдеріне) қаты Бұл қағазда CLSA аяқтау үлгісін бірнеше тілдер мен бірнеше доменлерде жазылмаған деректерді өзгертіп, CLWE қажеттігін жою үшін жұмыс істейміз. Біздің үлгіміз екі CLSA параметрлеріне қолданылады: доменде әдеттегі көптілік параметрлері және көптілік көптілік доменге арналған баптаулары. Біз бірнеше тілдердің көп- доменді Amazon қарау деректер жиынында тәжірибемізді импирикалық түрде бағалаймыз. Эксперименталдық нәтижелер үлгіміздің негізгі сызықтарын үлкен шектеу арқылы шектеуімізді көрсетеді.', 'lt': 'Sentimento analizė mažai išteklių turinčiomis kalbomis kenčia nuo mokymo duomenų trūkumo. Cross-lingual sentiment analysis (CLSA) aims to improve the performance on these languages by leveraging annotated data from other languages.  Neseniai atlikti tyrimai parodė, kad CLSA gali būti atliekama visiškai nepastebimu būdu, nenaudojant tikslinės kalbos priežiūros arba tarpkalbinės priežiūros. Tačiau šie metodai labai priklauso nuo nepastebimų tarpkalbinių žodžių įdėjimų (CLWE), kurie, kaip įrodyta, turi rimtų trūkumų atokių kalbų poroms (pvz., anglų - japonų). Šiame dokumente siūlome galutinį CLSA model į, naudodami neribotus duomenis įvairiomis kalbomis ir įvairiomis sritimis ir pašalinant nereglamentuoto CLWE poreikį. Mūsų modelis taikomas dviem CLSA nustatymams: tradiciniam tarpkalbiniam domeno nustatymui ir sunkesniam tarpkalbiniam domeno nustatymui. Empiriškai vertiname savo požiūrį į daugiakalbį Amazonos peržiūros duomenų rinkinį. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų modelis gerokai viršija bazines vertes, nepaisant minimalaus išteklių poreikio.', 'mk': 'Анализата на чувствата на јазиците со ниски ресурси страда од недостатокот на податоци за обука. Кросјазичната анализа на чувствата (КЛСА) има за цел подобрување на резултатите на овие јазици со користење на анотираните податоци од други јазици. Неодамнешните студии покажаа дека КЛСА може да се спроведува на целосно ненадгледуван начин, без искористување или надзор на јазикот на целта или прекујазичен надзор. Сепак, овие методи во голема мера се потпираат на ненадгледувани меѓујазични зборови (КЛВЕ), кои се покажаа дека имаат сериозни недостатоци на парови на далечни јазици (на пример англиски-јапонски). Во овој весник, предложуваме модел од крај до крај на КЛСА со користење на неозначени податоци на повеќе јазици и повеќе домени и елиминирање на потребата за ненадгледуван КЛСЕ. Нашиот модел се однесува на две поставувања на КЛСА: традиционалното крстојазично поставување во домен и попредизвикувачкото крстојазично поставување во крстојазичниот домен. Емпирички го проценуваме нашиот пристап кон множјазичниот компјутер на податоци за преглед на Амазон. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот модел ги надминува базите со голема маргина и покрај нејзините минимални потреби од ресурси.', 'ms': 'Analisis perasaan dalam bahasa sumber rendah mengalami kekurangan data latihan. Analisis perasaan saling-bahasa (CLSA) bertujuan untuk meningkatkan prestasi dalam bahasa ini dengan menggunakan data anotasi dari bahasa lain. kajian baru-baru ini menunjukkan bahawa CLSA boleh dilakukan dengan cara yang tidak diawasi sepenuhnya, tanpa mengeksploitasi sama ada pengawasan bahasa sasaran atau pengawasan saling bahasa. Bagaimanapun, kaedah-kaedah ini bergantung dengan pelengkapan perkataan saling bahasa yang tidak diawasi (CLWE), yang telah dipaparkan mempunyai kelemahan serius pada pasangan bahasa yang jauh (cth. Bahasa Inggeris - Jepun). Dalam kertas ini, kami cadangkan model CLSA akhir-akhir dengan menggunakan data tidak berlebihan dalam berbagai bahasa dan domain berbilang dan menghapuskan keperluan CLWE tidak diawasi. Model kami berlaku kepada dua tetapan CLSA: tetapan trans-bahasa tradisional dalam domain dan tetapan trans-domain yang lebih mencabar. We empirically evaluate our approach on the multilingual multi-domain Amazon review dataset.  Hasil percubaan menunjukkan bahawa model kita melampaui garis dasar dengan margin besar walaupun perlukan sumber minimal.', 'ml': 'കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ ഭാഷകളില്\u200d സെന്റിമെന്റ് അന്വേഷണം പരിശീലനത്തിന്റെ വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും വേദനി ക്രോസ്- ലിങ്ങ് ഭാഷകളുടെ അനുഭവവിശേഷവും (സിഎല്\u200dഎസാ) മറ്റു ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും വിചാരിക്കപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d അയച്ചുകൊണ്ട് ഈ ഭ അടുത്ത പരിശോധനങ്ങള്\u200d കാണിച്ചിരിക്കുന്നു സിഎല്\u200dഎസ്എ മുഴുവന്\u200d സൂക്ഷിക്കാത്ത രീതിയില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന എന്നാലും ഈ രീതികള്\u200d സൂക്ഷിച്ചിട്ടില്ലാത്ത ക്രിസ്ലാങ്കിലുള്ള വാക്കുകളുടെ (സിഎല്\u200dവ്യൂ) നിര്\u200dബന്ധിതമായി ഭരമേല്\u200dപിക്കുന്നു. ദൂരെയുള് In this paper, we propose an end-to-end CLSA model by leveraging unlabeled data in multiple languages and multiple domains and eliminate the need for unsupervised CLWE.  നമ്മുടെ മോഡല്\u200d രണ്ടു സിഎല്\u200dഎസാ സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200dക്ക് പ്രയോജനപ്പെടുന്നു: ഡൊമെയിനിലെ പാരമ്പര്യമായ ക്രിസ്ലിഗ്ലാന്\u200d സെറ്റിങ്ങ ഞങ്ങള്\u200d പല ഭാഷകളുടെ പല-ഡൊമൈന്\u200d അമാസണ്\u200d ഡാറ്റാസെറ്റിനെ വിലാസപ്പെടുത്തുന്നതില്\u200d നമ്മുടെ നടപടിയെ ശ്രമിക്കും. പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d അതിന്റെ ചെറിയ വിഭവങ്ങളുടെ ആവശ്യമുണ്ടെങ്കിലും വലിയ മ', 'mt': 'L-analiżi tas-sensazzjoni f’lingwi b’riżorsi baxxi tbati min-nuqqas ta’ dejta dwar it-taħriġ. L-analiżi translingwistika tas-sentimenti (CLSA) għandha l-għan li ttejjeb il-prestazzjoni fuq dawn il-lingwi billi tagħmel ingranaġġ tad-dejta annotata minn lingwi oħra. Studji riċenti wrew li CLSA tista’ titwettaq b’mod kompletament mhux sorveljat, mingħajr ma tiġi sfruttata jew is-superviżjoni tal-lingwa fil-mira jew is-superviżjoni translingwistika. Madankollu, dawn il-metodi jiddependu ħafna fuq inkorporazzjonijiet ta’ kliem translingwi mhux sorveljati (CLWE), li ntwera li g ħandhom żvantaġġi serji fuq pari ta’ lingwi distanti (e ż. Ingliż - Ġappuniż). F’dan id-dokument, qed nipproponu mudell ta’ CLSA minn tarf sa tarf billi ninfurzaw id-dejta mingħajr tikketta f’diversi lingwi u f’diversi dominji u neħħew il-ħtieġa għal CLWE mhux sorveljat. Our model applies to two CLSA settings: the traditional cross-lingual in-domain setting and the more challenging cross-lingual cross-domain setting.  Nivvalutaw b’mod empiriku l-approċċ tagħna dwar is-sett ta’ dejta ta’ reviżjoni multilingwi tal-Amazon. Ir-riżultati sperimentali juru li l-mudell tagħna jaqbeż il-linji bażi b’marġini kbir minkejja r-rekwiżit minimu tar-riżorsi tiegħu.', 'mn': 'Бага боловсролын хэл дээрх мэдээллийн шинжилгээ нь сургалт өгөгдлийн алдаагүй. Дөрвөн хэл мэдрэмжүүдийн шинжилгээ (CLSA) нь эдгээр хэл дээр ажиллагааг сайжруулах зорилго нь бусад хэл дээр анзаарсан мэдээллийг ашиглаж байна. Саяхан судалгаагаар КЛАД хэлний удирдлага эсвэл олон хэлний удирдлага ашиглахгүйгээр бүрэн удирдлагагүй байж болно гэдгийг харуулсан. Гэвч эдгээр арга зам нь хэл хоорондын хоорондоо маш чухал хэлбэртэй хэлний нэвтрүүлэлт (CLWE) дээр маш их хамааралтай байдаг. Энэ цаасан дээр бид CLSA-ын төгсгөлийн загварыг олон хэлний, олон хэлний хэлбэрээр тайлбарлаагүй өгөгдлийг ашиглаж, хэрэггүй CLWE-г устгаж өгдөг. Бидний загвар нь хоёр CLSA-ын төлөвлөгөөнд хэрэглэгддэг: уламжлалт хэлний төлөвлөгөө, мөн хэлний давхар хэлний төлөвлөгөө илүү шаардлагатай. Бид олон хэлний олон хэлний Амазон шинжилгээний өгөгдлийн сангийн тухай бодлогыг үнэлэх хэрэгтэй. Эмчилгээний үр дүнд бидний загвар багахан нөөцийн шаардлагатай боловч, үндсэн шугам дээр том загвар гаргадаг гэдгийг харуулдаг.', 'pl': 'Analiza sentymentów w językach o niskich zasobach cierpi z powodu braku danych szkoleniowych. Wielojęzyczna analiza sentymentu (CLSA) ma na celu poprawę wydajności w tych językach poprzez wykorzystanie adnotacji danych z innych języków. Ostatnie badania wykazały, że CLSA może być prowadzone w sposób całkowicie bez nadzoru, bez wykorzystywania nadzoru języka docelowego lub nadzoru między językami. Metody te w dużej mierze opierają się jednak na bez nadzoru wielojęzycznych osadzeniach słów (CLWE), co wykazano poważne wady w odległych parach językowych (np. angielsko-japońskich). W niniejszym artykule proponujemy kompleksowy model CLSA poprzez wykorzystanie nieoznakowanych danych w wielu językach i wielu domenach i eliminując konieczność stosowania CLWE bez nadzoru. Nasz model ma zastosowanie do dwóch ustawień CLSA: tradycyjnego ustawienia wielojęzycznego w domenie i bardziej wymagającego ustawienia wielojęzycznego w domenie. Empirycznie oceniamy nasze podejście do wielojęzycznego wieloodomenowego zestawu danych recenzyjnych Amazon. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasz model znacznie przewyższa linie bazowe pomimo minimalnego zapotrzebowania na zasoby.', 'no': 'Sentimental analyse i låg ressursspråk fører til mangling av opplæringsdata. Krysspråk sentimentanalyse (CLSA) mål å forbetra utviklinga på desse språka ved å levera oppmerkte data frå andre språk. Nyleg har studiar vist at CLSA kan utførast på ein fullstendig ukjend måte, utan å bruka anten målsovervåking eller krysspråksovervåking. Desse metodane er likevel kraftig på ulike fleirspråk innbygging av ord (CLWE), som er vist å ha seriøske teikningar på distant språk- par (f.eks. engelsk - japansk). I denne papiret foreslår vi ein CLSA-modell til slutten ved å levera ulike data i fleire språk og fleire domene og eliminera nødvendighet for ulike CLWE. Modellen vårt brukar til to CLSA-innstillingar: den tradisjonelle krysspråk innstillinga i domenet og den meir vanskelege krysspråk-domeneinnstillinga. Vi evaluerer tilnærminga vårt på multispråk multidomene Amazon review dataset. Eksperimentale resultat viser at modellen vårt utfører baselinjene med stor margin, selv om det minste ressurskrevstørringa.', 'ro': 'Analiza sentimentelor în limbi cu resurse reduse suferă din cauza lipsei datelor de formare. Analiza sentimentului interlingvistic (CLSA) vizează îmbunătățirea performanțelor pe aceste limbi prin utilizarea datelor adnotate din alte limbi. Studiile recente au arătat că CLSA poate fi efectuată într-un mod complet nesupravegheat, fără a exploata nici supravegherea limbii ţintă, nici supravegherea translingvistică. Cu toate acestea, aceste metode se bazează în mare măsură pe încorporarea nesupravegheată a cuvintelor încrucișate (CLWE), care s-a dovedit a avea dezavantaje grave pentru perechile lingvistice îndepărtate (de exemplu engleză - japoneză). În această lucrare, propunem un model end-to-end CLSA prin utilizarea datelor fără etichete în mai multe limbi și domenii și eliminarea necesității unui CLWE nesupravegheat. Modelul nostru se aplică la două setări CLSA: setarea tradițională interlingvă în domeniu și setarea mai dificilă interlingvă în domeniu. Evaluăm empiric abordarea noastră cu privire la setul de date multilingv multidomeniu Amazon review. Rezultatele experimentale arată că modelul nostru depășește valorile de bază cu o marjă mare, în ciuda cerinței minime de resurse.', 'sr': 'Sentimentna analiza jezika niskih resursa pati od nedostatka podataka o obuci. Analiza krstojezičkih sentimenta (CLSA) cilja je da poboljša učinkovitost na ovim jezicima uključujući annotirane podatke iz drugih jezika. Nedavno ispitivanje pokazalo je da se CLSA može izvršiti na potpuni neodređen naèin, bez iskorištavanja nadzora na ciljnim jezicima ili prejezičkog nadzora. Međutim, ove metode se teško oslanjaju na neodređene međujezičke reči (CLWE), koje su pokazale da imaju ozbiljne štete na udaljenim jezičkim parovima (npr. engleski - japanski). U ovom papiru predlažemo model CLSA za kraj do kraja uključivanjem nepobeleženih podataka na višestrukim jezicima i višestrukim domenama i eliminisanjem potrebe za nepobeleženim CLWE-om. Naš model se odnosi na dva postavka CLSA-a: tradicionalni krstojezički postavk u domenu i najizazovniji preko jezika preko domena. Mi empirički procjenjujemo naš pristup na multijezički multidomenalni pregled podataka Amazona. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model iznosi osnovne linije velikom marginom uprkos minimalnim potrebama resursa.', 'si': 'ප්\u200dරශ්නය දත්ත අවස්ථාවක් නැති විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණයක් අඩුම භාෂාවක් තියෙනවා. විශාල භාෂාවික විශ්ලේෂණය (CLSA) අරමුණ වෙනවා අනිත් භාෂාවික වලින් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරන්න. අලුත් පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ CLSA සම්පූර්ණයෙන් නැති විදියට පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් කියලා, ලක්ෂණ භාෂාව බලන්න නමුත්, මේ විධාන වර්තන වර්තන වර්තනය (CLWE) සම්බන්ධ වෙන්න බැරි භාෂාවක් වර්තන වලට බලයි, ඒක පෙන්වන්නේ දුරු භාෂාවක් ජෝප මේ පැත්තේ, අපි CLSA අවසානයෙන් අවසානය කරනවා වගේ භාෂාවල් වලින් අවසාන දත්ත අවසානය කරන්න සහ ගොඩක් ඩොමේන් වලින් අවශ්\u200dයය නැති CLWE අපේ මොඩල් CLSA සැකසුම් දෙකට ප්\u200dරයෝජනය කරනවා: පාරමාන්\u200dය භාෂාවක් ප්\u200dරයෝජනයේ සැකසුම් සහ ප්\u200dරයෝජනය විශ්වාස කරන් අපි ගොඩක් භාෂාවක් විශ්වාසිකයෙන් අමාසෝන් පරීක්ෂණ දත්ත සූදානයෙන් අපේ විශ්වාස කරනවා. පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ මොඩේල් එක ප්\u200dරතිචාරයක් ලොකු මාර්ජින් වලින් ප්\u200dරතිච', 'so': "Baaritaanka wakhtiga ah ee luqadaha hoose-resource waxay ku dhibaataysaa baahida macluumaadka waxbarashada. Analyska fikrada luqada ah (CLSA) waxaa loogu talogalay in uu horumariyo muuqashada luuqadahan si uu u soo diro macluumaad luuqado kale oo la dhibaataysay. Waxbarashada la soo dhowaaday waxay muujin kartaa in CLSA lagu sameyn karo qaab aan la ilaalin karo oo aan la isticmaalin ilaalinta luqada ama ilaalinta luuqada la'aanta. Si kastaba ha ahaatee qaababkan waxay si adag ugu talo saaran yihiin hadalka afka kala duwan e e aan la ilaalinayn (CLWE), taasoo looga muujiyey inay leedahay dib looga jeedo labada luuqadood oo fog (tusaale. Ingiriis-jabanees). Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa sameynta CLSA dhammaadka ugu dambaysta, si aan u soo dirno macluumaad aan labo lahayn oo ku qoran luuqado kala duduwan iyo domain kala duduwan, waxaana dhameynaynaa baahida loo baahan yahay CLWE. Tusaale ahaan waxaa ku habboon labo habboon oo CLSA ah: habka caadiga ah oo afka gudaha ku qoran iyo habka caadiga ah oo afka kala duwan. Waxaynu si fiican ugu qiimeynaynaa qaabilaadeenna ku saabsan baaritaanka macluumaadka kala duduwan ee Amazon. Experimental results show that our model outperforms the baselines by a large margin despite its minimal resource requirement.", 'sv': 'Känsleanalys på lågresursspråk lider av bristen på utbildningsdata. Cross-lingual sentiment analysis (CLSA) syftar till att förbättra prestandan på dessa språk genom att utnyttja kommenterade data från andra språk. Nyligen genomförda studier har visat att CLSA kan utföras på ett helt obevakat sätt, utan att utnyttja vare sig målspråkig övervakning eller tvärspråkig övervakning. Dessa metoder är dock starkt beroende av oövervakade korsspråkliga ord inbäddningar (CLWE), vilket har visat sig ha allvarliga nackdelar för avlägsna språkpar (t.ex. engelska-japanska). I denna uppsats föreslår vi en end-to-end CLSA-modell genom att utnyttja osäkrad data på flera språk och flera domäner och eliminera behovet av oövervakad CLWE. Vår modell gäller två CLSA-inställningar: den traditionella gränsöverskridande domäninställningen och den mer utmanande gränsöverskridande domäninställningen. Vi utvärderar empiriskt vårt tillvägagångssätt på flerspråkig flerdomän Amazon översyn dataset. Experimentella resultat visar att vår modell överträffar baslinjerna med stor marginal trots sitt minimala resursbehov.', 'ta': 'குறைந்த மூலம் மொழிகளில் உணர்வு பயிற்சி தரவு இல்லையில் பாதிக்கப்படுகிறது. கிராஸ்- மொழி உணர்வு ஆய்வு (CLSA) இம்மொழிகளின் செயல்பாட்டை மேம்படுத்துவதற்கு மற்ற மொழிகளில் இருந்து குறிப்பிட்ட தகவலை அன சமீபத்தில் படிப்புகள் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது CLSA முழுவதும் காப்பாற்றப்படாத முறையில் செயல்படுத்தலாம், இலக்கு மொழி கண்காணிப் ஆனால், இந்த முறைகள் பாதுகாப்பாக்கப்படாத மொழியின் உள்ளடக்கங்கள் (CLWE) மீது கடுமையாக நம்பிக்கை கொண்டிருக்கிறது, இது தொலைதூர மொழி ஜோடிகள் மீத இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு முடிவு முடிவு CLSA மாதிரியை முன்நிர்ணயிக்கிறோம் பல மொழிகளில் மற்றும் பல டொமைன்களில் உள்ள தகவலை அனுப்பி மற்றும் க எங்கள் மாதிரி இரண்டு CLSA அமைப்புகளுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது: களத்தில் பாரம்பரிய மொழி மொழி அமைப்புகள் மற்றும் அதிக சவால் மொழி குற பல்மொழிகளில் பல- டொமைன் ஆமாசோன் தகவல் முன்னோட்டமைப்பின் மீது எங்கள் செயல்பாட்டை விளக்குகிறோம். சோதனையின் முடிவுகள் காட்டுகிறது என்றால் எங்கள் மாதிரி பெரிய முறையில் அடிப்படைகளை வெளியேற்றுகிறது என்று காட்ட', 'ur': 'کم سرمایہ کی زبانوں میں حساس کا تحلیل ڈیٹ کی کمی کی وجہ سے ہوتا ہے. کرس زبان کی احساسات تحلیل (CLSA) کا ارادہ یہ ہے کہ ان زبانوں پر فعالیت اضافہ کریں اور دوسری زبانوں سے اضافہ کیا جاتا ہے۔ اچھی مطالعہ دکھائی گئی ہے کہ CLSA کامل غیر قابل تحقیق کے بغیر موجود زبان تحقیق یا کئی زبان تحقیق کے بغیر استعمال کر سکتی ہے. However, these methods are heavily dependent on unsupervised cross-language word embeddings (CLWE), which has been shown to have serious drawbacks on distant language pairs (e.g. English - Japanese). اس کاغذ میں، ہم ایک CLSA موڈل کو پیشنهاد کرتے ہیں، کئی زبانوں اور کئی ڈومین میں غیرقابل پڑھنے والی ڈیٹوں کے ذریعہ اور غیرقابل پڑھنے والی CLWE کی ضرورت کو مٹا دیتے ہیں. ہمارا مدل دو CLSA تنظیمات پر لائق ہوتا ہے: ڈومین میں کروس زبان تنظیمات اور بہت مشکل کروس زبان کروس ڈومین تنظیمات. ہم مزید زبان multi-domain آزمائش ڈیٹ سٹ پر اپنے طریقے کا ارزش کرتے ہیں. Experimental results show that our model performs baselines by a large margin despite its minimum resource requirement.', 'uz': "@ info: whatsthis Name Yaqinda o'rganishlarni koʻrsatilgan CLSA toʻliq himoyalangan usulda bajarishi mumkin, hech qanday tilni taʼminlovchi yoki bir necha tilni boshqarish imkoniyatini bajarishi mumkin. Lekin, bu usullar eng uzoq tilda saqlanmagan so'zlarni (CLWE) ishlatadi. Bu tilning eng uzoq qo'llangan so'zlar (m.g. Ingliz - Yaponcha) dan juda katta raqamlarni ko'rsatadi. In this paper, we propose an end-to-end CLSA model by leveraging unlabeled data in multiple languages and multiple domains and eliminate the need for unsupervised CLWE.  Bizning modelimiz ikkita CLSA moslamalariga qo'llangan: oddiy tarkib tillar domen moslamalarida va juda qiziqarli tillar cross-domen moslamalaridan foydalanadi. Biz bir necha tildan ko'pgina domen Amazon maʼlumot tizimini qiymatimiz. Tajriba natijalari ko'rsatadi, bizning modelimizning minimal resource talab qilishi kerak bo'lsa katta harfning asosini bajaradi.", 'vi': 'Bản phân tích tình cảm trong ngôn ngữ ít tài nguyên bị thiếu dữ liệu đào tạo. Phân tích cảm xúc xuyên ngôn ngữ (GLAS) nhằm cải thiện kết quả của các ngôn ngữ này bằng cách dùng dữ liệu ghi chú từ các ngôn ngữ khác. Những nghiên cứu gần đây đã cho thấy rằng CLAY có thể được thực hiện hoàn toàn không giám sát, mà không cần phải sử dụng sự giám sát ngôn ngữ đích hoặc sự giám sát xuyên ngôn ngữ. Tuy nhiên, các phương pháp này dựa vào sự nhúng vào ngôn ngữ không được giám sát (trong đó) mà đã được cho thấy có nghiêm trọng trở ngại về các cặp ngôn ngữ xa (v.d. người Anh (Nhật). Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một mô hình kết thúc của CLAY tính bằng cách sử dụng các dữ liệu chưa được mở bằng nhiều ngôn ngữ và đa miền và xóa bỏ nhu cầu của CLAY không được giám sát. Mẫu của chúng ta áp dụng cho hai thiết lập kiểu CLAY tính chung: thiết lập lục địa truyền thống và sự thử thách khác nhau lâu dài. Chúng tôi có kinh nghiệm đánh giá phương pháp của chúng tôi về tập tin mẫu đa miền Amazon. Kết quả thí nghiệm cho thấy mô hình của chúng ta hoàn thành các bản mẫu với một khoảng cách lớn bất chấp nhu cầu thu nhập tối thiểu.', 'bg': 'Анализът на сентимента на езици с ниски ресурси страда от липсата на данни за обучение. Целта на анализа на междуезичните сентименти е да подобри ефективността на тези езици чрез използване на анотирани данни от други езици. Неотдавнашни проучвания показват, че CLSA може да се извършва напълно без надзор, без да се използва нито надзор на целевия език, нито междуезичен надзор. Въпреки това, тези методи разчитат в голяма степен на ненадзорни междуезични вграждания на думи (което е доказано, че има сериозни недостатъци при далечните езикови двойки (например английски - японски). В тази статия ние предлагаме модел от край до край чрез използване на немаркирани данни на множество езици и множество домейни и елиминираме необходимостта от ненадзорни данни. Нашият модел се прилага за две настройки: традиционната междуезична настройка в домейн и по-предизвикателната междуезична настройка в домейн. Ние емпирично оценяваме нашия подход към многоезичния многодомейнен набор от данни за преглед на Амазонка. Експерименталните резултати показват, че нашият модел надминава базовите линии с голям марж въпреки минималните си ресурси.', 'da': 'Følelsesanalysen på sprog med lav ressource lider af manglen på træningsdata. Cross-lingual sentiment analyse (CLSA) har til formål at forbedre ydeevnen på disse sprog ved at udnytte annoterede data fra andre sprog. Nylige undersøgelser har vist, at CLSA kan udføres på en fuldstændig uautoriseret måde uden at udnytte hverken målsproget overvågning eller tværsproget overvågning. Disse metoder er imidlertid i høj grad afhængige af ukontrollerede tværsprogede ordindlejringer (CLWE), som har vist sig at have alvorlige ulemper for fjerntliggende sprogpar (f.eks. engelsk-japansk). I denne artikel foreslår vi en end-to-end CLSA-model ved at udnytte ukontrollerede data på flere sprog og flere domæner og eliminere behovet for ukontrolleret CLWE. Vores model gælder for to CLSA-indstillinger: den traditionelle indstilling på tværs af sprog på domæne og den mere udfordrende indstilling på tværs af sprog på tværs af domæne. Vi evaluerer empirisk vores tilgang til det flersprogede Amazon anmeldelsesdatasæt med flere domæner. Eksperimentelle resultater viser, at vores model overgår basislinjerne med en stor margin trods det minimale ressourcebehov.', 'nl': 'Sentimentanalyse in talen met weinig middelen lijdt onder het gebrek aan opleidingsgegevens. Cross-lingual sentiment analysis (CLSA) heeft als doel de prestaties van deze talen te verbeteren door gebruik te maken van geannoteerde gegevens uit andere talen. Recente studies hebben aangetoond dat CLSA volledig zonder toezicht kan worden uitgevoerd, zonder gebruik te maken van doeltaaltoezicht of meertalig toezicht. Deze methoden zijn echter sterk afhankelijk van non-supervised cross-lingual word embeddings (CLWE), wat ernstige nadelen heeft voor verre taalparen (bijvoorbeeld Engels-Japans). In dit artikel stellen we een end-to-end CLSA model voor door gebruik te maken van niet-gelabelde gegevens in meerdere talen en meerdere domeinen en de noodzaak van niet-begeleide CLWE te elimineren. Ons model is van toepassing op twee CLSA-instellingen: de traditionele cross-lingual in-domein setting en de meer uitdagende cross-lingual cross-domein setting. We evalueren empirisch onze aanpak van de meertalige multi-domein Amazon review dataset. Experimentele resultaten tonen aan dat ons model de basislijnen met een grote marge overtreft ondanks de minimale behoefte aan resources.', 'hr': 'Sentimentna analiza jezika niskih resursa pati od nedostatka podataka o obuci. Analiza krstojezičkih osjećaja (CLSA) ciljeva je poboljšati učinkovitost na ovim jezicima, uključujući annotirane podatke iz drugih jezika. Nedavno ispitivanje pokazalo je da se CLSA može izvršiti na potpuni neodređen način, bez iskorištavanja nadzora ciljnog jezika ili prekršnog jezika nadzora. Međutim, te metode se teško oslanjaju na nepotrebne međujezičke uključivanje riječi (CLWE), koje su pokazale da imaju ozbiljne nedostatke na udaljenim jezičkim parovima (npr. engleski - japanski). U ovom papiru predlažemo model CLSA za kraj do kraja uključujući nezabelirane podatke na višestrukim jezicima i višestrukim domenama i eliminirati potrebu za nepotrebnim CLWE-om. Naš model se primjenjuje na dvije postavke CLSA-e: tradicionalni preko jezika u domenu i najizazovniji preko jezika preko domena. Mi empirički procjenjujemo naš pristup na multijezički multidomenički pregled podataka Amazon-a. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model iznosi osnovne linije velikom marginom uprkos minimalnim zahtjevima resursa.', 'de': 'Die Sentimentanalyse in ressourcenarmen Sprachen leidet unter dem Mangel an Trainingsdaten. Cross-lingual Sentiment Analysis (CLSA) zielt darauf ab, die Leistung dieser Sprachen zu verbessern, indem kommentierte Daten aus anderen Sprachen genutzt werden. Jüngste Studien haben gezeigt, dass CLSA in völlig unbeaufsichtigter Weise durchgeführt werden kann, ohne dass entweder die Zielsprache-Supervision oder die sprachübergreifende Supervision ausgenutzt wird. Diese Methoden beruhen jedoch stark auf unüberwachten crosslingualen Worteinbettungen (CLWE), die nachweislich erhebliche Nachteile bei entfernten Sprachpaaren (z.B. Englisch-Japanisch) aufweisen. In diesem Paper schlagen wir ein Ende-zu-Ende-CLSA-Modell vor, indem nicht gekennzeichnete Daten in mehreren Sprachen und in mehreren Domänen genutzt werden und die Notwendigkeit für unüberwachte CLWE eliminiert wird. Unser Modell gilt für zwei CLSA-Einstellungen: die traditionelle crosslinguale In-Domain-Einstellung und die anspruchsvollere crosslinguale Cross-Domain-Einstellung. Wir evaluieren empirisch unseren Ansatz auf dem mehrsprachigen mehrdomänenübergreifenden Amazon Review Dataset. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unser Modell trotz minimalem Ressourcenbedarf die Baselines deutlich übertrifft.', 'id': 'Sentiment analysis in low-resource languages suffers from the lack of training data.  Analisi sentimen saling bahasa (CLSA) bertujuan untuk meningkatkan prestasi dalam bahasa-bahasa ini dengan menggunakan data anotasi dari bahasa lain. Studi baru-baru ini menunjukkan bahwa CLSA dapat dilakukan dengan cara yang sepenuhnya tidak diawasi, tanpa mengeksploitasi ataupun pengawasan bahasa sasaran atau pengawasan saling bahasa. Namun, metode-metode ini sangat bergantung pada pembangunan kata saling bahasa yang tidak diawasi (CLWE), yang telah terbukti memiliki kelemahan serius pada pasangan bahasa yang jauh (misalnya Inggris - Jepang). Dalam kertas ini, kami mengusulkan model CLSA dari akhir ke akhir dengan menggunakan data yang tidak ditandai dalam berbagai bahasa dan berbagai domain dan menghapuskan kebutuhan untuk CLWE yang tidak diawasi. Our model applies to two CLSA settings: the traditional cross-lingual in-domain setting and the more challenging cross-lingual cross-domain setting.  Kami secara empiris mengevaluasi pendekatan kita pada dataset multi-domain Amazon penelitian multibahasa. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa model kita melebihi garis dasar dengan margin besar meskipun kebutuhan sumber daya minimalnya.', 'ko': '저자원 언어에서의 감정 분석은 훈련 데이터가 부족하다.다국어 감정 분석(CLSA)은 다른 언어의 주석 데이터를 활용하여 이러한 언어의 성능을 향상시키도록 설계되었습니다.최근 연구에 따르면 CLSA는 목표 언어 감독이나 다중 언어 감독을 이용하지 않고도 전혀 감독 없이 진행할 수 있다.그러나 이러한 방법은 대부분 감독이 없는 다중 언어 단어 삽입(CLWE)에 의존하는데 이것은 원거리 언어(예를 들어 영어-일본어)에 심각한 단점이 있다.본고에서 우리는 다중 언어와 여러 분야의 미표기 데이터를 이용하여 무감독 CLWE에 대한 수요를 없앴다.우리의 모델은 두 가지 CLSA 설정에 적용된다. 전통적인 크로스 언어 크로스 영역 설정과 더욱 도전적인 크로스 언어 크로스 영역 설정이다.우리는 다국어 다역 아마존 리뷰 데이터 세트에서 우리의 방법에 대해 실증 평가를 실시했다.실험 결과에 의하면, 비록 우리의 모델이 자원에 대한 수요는 매우 적지만, 그것의 성능은 여전히 기준선보다 훨씬 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'sw': 'Uchambuzi wa mara kwa mara katika lugha za chini za rasilimali unaathiri kutokana na ukosefu wa taarifa za mafunzo. Uchambuzi wa hisia za lugha (CLSA) unakusudia kuboresha ufanisi wa lugha hizi kwa kutuma taarifa zilizotajwa kutoka lugha nyingine. Tafiti za hivi karibuni zimeonyesha kuwa CLSA inaweza kutekelezwa kwa namna isiyo na uhakika kabisa, bila kutumia uangalizi wa lugha au uangalizi wa lugha. However, these methods rely heavily on unsupervised cross-lingual word embeddings (CLWE), which has been shown to have serious drawbacks on distant language pairs (e.g. English - Japanese).  Katika gazeti hili, tunapendekeza mtindo wa mwisho wa CLSA kwa kutuma taarifa zisizoeleweka katika lugha mbalimbali na maeneo mbalimbali na kuondoa haja ya CLWE isiyohifadhiwa. Mfano wetu unatumika kwenye mazingira mawili ya CLSA: lugha ya kitamaduni ya kupingana kwa lugha ya ndani na hali ya changamoto zaidi ya kuingia katika lugha. Tunaweza kutathmini hatua yetu kwa utafiti wa taarifa za maeneo mengi ya lugha mbalimbali za Amazon. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kwamba mifano yetu inaonyesha misingi ya msingi na vifaa vikubwa pamoja na mahitaji yake ya rasilimali madogo.', 'tr': 'Içi-çeşme dillerinde duýulyk analizi ýok edýän maglumatlaryň ýok bolmagyndan dolanýar. Çoklu dilli duýgular analizi (CLSA) bu dillerde nähili duýgular barlag başga dillerden üýtgetmek üçin maksady edýär. Ýakyndaky işlemler CLSA doly tassyklanmadyk şekilde edip biljekdigini görkezildi, ya da maksady dil nadirişi, ya da cross dil nadirimi ulanmasa. Ýöne bu yöntemler, uzak dil çiftlerde (meselâ, iňlisçe - japonça) agzalanmaýan ylalaşyk sözlerine (CLWE) agzalandyrylýar. Bu kagyzda, biz CLSA soňunda ýazylmayan hatlary birnäçe dilde we birnäçe sahyda süýtgetmek üçin CLSA nusgasyny teklip edýäris we saglanmaýan CLWE üçin gerekli bolmagy ýitirýäris. Bizim modelimiz iki CLSA ayarlarına uygular: domeniň içinde gelenek çatlaş diller ve çoklu diller çatlaş domeniň düzeni. Biz multi-dilli multi-domani Amazon gözetleme datasynyň düzümlerini empiriýa çykýarys. Durmançylyk netijelerimiz nusgamyzyň esasy çykyşlary uly gabdalyk bilen boýunça çykarýandygyny görkezýär.', 'fa': 'تحلیل احساساتی در زبانهای کمترین منابع به ناتوانی داده های آموزش درد می آید. تحلیل احساسات مختلف زبان (CLSA) هدف دارد که عملکرد روی این زبانها را با استفاده از داده های نوشته شده از زبانهای دیگر بهتر کند. تحقیقات اخیرا نشان داده اند که CLSA می\u200cتواند به طریق کامل غیرقابل تحقیق شود، بدون استفاده از نظر نظر زبان هدف یا supervision cross-lingual. با این حال، این روش\u200cها بسیار سنگین بر ابتدایی کلمه\u200cهای مختلف زبان (CLWE) استفاده می\u200cکنند که نشان داده شده است که در جفت\u200cهای زبان دور (مثال انگلیسی - ژاپنی) کوتاهی جدی دارند. در این کاغذ، ما یک مدل CLSA را پیشنهاد می\u200cکنیم با استفاده از داده\u200cهای غیرقابل استفاده در زبانهای متعدد و دامنهای متعدد و نیاز برای CLWE غیرقابل استفاده می\u200cکنیم. مدل ما به دو تنظیمات CLSA تفاوت می\u200cکند: تنظیمات کلی زبان\u200cهای سنتی در دومین و تنظیمات کلی زبان\u200cهای مشکل\u200cتر. ما به طور عمومی روش ما را در مجموعه داده های تحقیقات آمازون چندین زبان ارزیابی می کنیم. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cی ما نشان می\u200cدهند که مدل ما با یک مرز بزرگ با وجود نیازهای کمینه منابع آن، پایین\u200cخط\u200cهای زیرزمینی را انجام می\u200cدهد.', 'af': "Sentiment analiseer in lae-hulpbron tale lyf van die ontbreiding van onderwerp data. Kruistale sentimentanalisie (CLSA) doel om die prestasie op hierdie tale te verbeter deur die aanmerkte data van ander tale te verwyder. Onlangse studie het vertoon dat CLSA kan uitgevoer word op 'n volledig onverondersteunde manier, sonder om die doel taal supervisie of kruistale supervisie te gebruik. Maar hierdie metodes vertrou swaar op onondersteunde kruistale woord inbêding (CLWE), wat vertoon is om ernstige tekening te hê op afgeleë taal paar (bv. Engels - Japanse). In hierdie papier, ons voorstel 'n einde-na-einde CLSA model deur onbeskikbaar data in veelvuldige tale en veelvuldige domeine te verwyder en die benodig vir onbeskikbaar CLWE te verwyder. Ons model applies to two CLSA settings: the traditional cross-language in-domain setting and the more challenging cross-language cross-domain setting. Ons evalueer ons toegang op die multi-tale multi-domein Amazon oorskou dataset. Eksperimentale resultate wys dat ons model die basisline deur 'n groot marge uitvoer, behalwe sy minimale hulpbron verwagting.", 'sq': 'Analiza e ndjenjave në gjuhët me burime të ulta vuan nga mungesa e të dhënave të trainimit. Analiza ndërgjuhësore e ndjenjave (CLSA) synon të përmirësojë performancën në këto gjuhë duke përdorur të dhënat e anotuara nga gjuhët e tjera. Studimet e fundit kanë treguar se CLSA mund të kryehet në një mënyrë krejtësisht të pazgjidhur, pa shfrytëzuar as mbikqyrjen e gjuhës objektive, as mbikqyrjen ndërgjuhësore. However, these methods rely heavily on unsupervised cross-lingual word embeddings (CLWE), which has been shown to have serious drawbacks on distant language pairs (e.g. English - Japanese).  Në këtë letër, ne propozojmë një model CLSA nga fundi në fund duke përdorur të dhëna pa etiketë në gjuhë të shumta dhe domena të shumta dhe duke eleminuar nevojën për CLWE të pazgjidhur. Modeli ynë aplikohet për dy rregullime CLSA: vendosjen tradicionale ndërgjuhësore në domeni dhe vendosjen më sfiduese ndërgjuhësore në domeni. Ne empirikisht vlerësojmë qasjen tonë në të dhënat shumëgjuhësore të Amazon ës. Rezultatet eksperimentale tregojnë se modeli ynë i kalon linjat bazë me një margin të madh pavarësisht kërkesës minimale të burimeve.', 'am': 'የድምፅ ቋንቋዎች በሚያሰናከል ጊዜ ማስታወቂያው የግንኙነት ዳታ ሲጎድል ነው፡፡ የቋንቋ-ቋንቋ አስተያየት (CLSA) የዚህን ቋንቋዎች የድምፅ አካባቢውን ከሌሎች ቋንቋዎች በመስጠት ያሳድጋል፡፡ የቀድሞው ትምህርት የCLSA በሙሉ ሳይጠበቅ፣ የቋንቋ ጉዳይ ወይም የቋንቋ ቋንቋ ጉዳይ ሳይጠቀም ማድረግ ማድረግ እንዲችል ነው፡፡ ነገር ግን እነዚህ ሥርዓቶች ከሩቅ ቋንቋ ሁለት (ምሳሌ እንግሊዘኛ - ጃፓንኛ) በሚያሳየው የቋንቋ ቋንቋ ቃላት (CLWE) በተጠበቀው ድምፅ ላይ እጅግ ተደግፈዋል፡፡ In this paper, we propose an end-to-end CLSA model by leveraging unlabeled data in multiple languages and multiple domains and eliminate the need for unsupervised CLWE.  ሞዴሌያችን ለሁለት CLSA ምርጫዎች ይጠቅማል፤ የባሕላዊው የቋንቋ ቋንቋ በዶሜን ማስተካከል እና የቋንቋ-ቋንቋ መቆጣጠሪያ የፍላጎት ግንኙነት ይጨመርበታል፡፡ በብዙ ቋንቋ-ቋንቋዎች አሜሶን ዳታዎችን በመመለስ ላይ አካሄድን እናስተውሉናለን፡፡ ፈተና ውጤቶች ምሳሌያችን ትንሽ የክፍለ ዕቃ ፈቃድ ምንም እንኳ በታላቅ ማረፊያ ሲያሳየው ነው፡፡', 'hy': 'Նվագ ռեսուրսների լեզուներում զգացմունքների վերլուծությունը տառապում է կրթության տվյալների բացակայությունից: Խոսքերի միջև զգացմունքների վերլուծությունը (ԿԼՍԱ) նպատակն է բարելավել այս լեզուների արդյունքները օգտագործելով այլ լեզուներից գրված տվյալներ: Վերջին ուսումնասիրությունները ցույց են տվել, որ ԿԼՍԱ-ն կարող է կատարվել լիովին անվերահսկված կերպով, առանց օգտագործելու ոչ նպատակային լեզվի վերահսկողությունը, ոչ էլ լեզվի փոխանցող վերահսկողությունը: Այնուամենայնիվ, այս մեթոդները մեծ քանակությամբ հիմնված են անվերահսկված խաչլեզվային բառերի ներդրումների վրա, որոնք ցույց է տալիս, որ ունեն լուրջ թերություններ հեռավոր լեզվի զույգերի վրա (օրինակ՝ անգլերեն-ճապոներեն): Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք ավարտ-ավարտ ԿԼՍԱ մոդել, օգտագործելով բազմաթիվ լեզուներում և բազմաթիվ բնագավառներում աննշան տվյալներ և վերացնելով անվերահսկված ԿԼՍԱ-ի կարիքը: Մեր մոդելը կիրառվում է երկու համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համա Մենք էմպրիկապես գնահատում ենք մեր մոտեցումը Amazon-ի բազլեզու բազմաբնույթների վերանայման տվյալների համակարգի վրա: Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը գերազանցում է հիմնական գծերը մեծ արժեքով, չնայած նվազագույն ռեսուրսների պահանջներին:', 'bn': 'কম সম্পদ ভাষায় সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণ প্রশিক্ষণের তথ্যের অভাব থেকে কষ্ট পেয়েছে। ক্রস-ভাষায় অনুভূতি বিশ্লেষণ (সিএলএসএ) এর লক্ষ্য হচ্ছে অন্যান্য ভাষা থেকে বিরক্তিকর তথ্য প্রদান করার মাধ্যমে এই ভাষার উপর ভাষার সাম্প্রতিক গবেষণা দেখিয়েছে যে সিএলএসএ পুরোপুরি অরক্ষণশীল ভাষা পর্যবেক্ষণ বা কোন লক্ষ্য ভাষা পর্যবেক্ষণ বা ক্রস-ভাষাভাষী পর্যব তবে এই পদ্ধতিগুলো অনেক বেশি নির্ভর করে অরক্ষিত ক্রিভাষাভাষী শব্দের বিরুদ্ধে (সিএলওয়াই), যা দূরবর্তী ভাষার জোড়ায় গুরুত্বপূর্ণ প্রতিক্রি In this paper, we propose an end-to-end CLSA model by leveraging unlabeled data in multiple languages and multiple domains and eliminate the need for unsupervised CLWE.  আমাদের মডেল দুটি সিএলএসএ বৈশিষ্ট্যের প্রয়োজন: ডোমেইনের ঐতিহ্যবাহী ক্রাশ-ভাষার বৈশিষ্ট্য এবং আরো চ্যালেঞ্জিক ক্রিভুয়া আমরা মাল্টিভাষায় মাল্টিডোমেইন আমাজোনের ডাটা পুনরাবেশের ব্যাপারে আমাদের পদক্ষেপ মূল্যায়ন করি। পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের মডেল বিশাল মার্গিনের মাধ্যমে বিশাল মার্জিনের মাধ্যমে প্রকাশ করে যাচ্ছে যদি', 'bs': 'Sentimentna analiza jezika niskih resursa pati od nedostatka podataka o obuci. Analiza krstojezičkih sentimenta (CLSA) cilja je poboljšati učinkovitost na ovim jezicima, uključujući annotirane podatke iz drugih jezika. Nedavno ispitivanje pokazalo je da se CLSA može izvršiti na potpuni neodređen način, bez iskorištavanja nadzora ciljnog jezika ili prekršnog jezika nadzora. Međutim, ove metode se teško oslanjaju na neodređene međujezičke rečenice (CLWE), koje su pokazale da imaju ozbiljne štete na udaljenim jezičkim parovima (npr. engleski - japanski). U ovom papiru predlažemo model CLSA za kraj do kraja, uključujući neizbiljne podatke na višestrukim jezicima i višestrukim domenama i eliminirati potrebu za neizbiljnim CLWE-om. Naš model se primjenjuje na dvije postavke CLSA: tradicionalni krstojezički postavk u domenu i najizazovniji krstojezički preko domena. Mi empirički procjenjujemo naš pristup multijezičkim multidomenalnim podacima Amazon pregledanja. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model iznosi osnovne linije velikom marginom uprkos minimalnim zahtjevima resursa.', 'az': 'D√ľŇü√ľk ressurs dill…ôrind…ô t…ôhsil analizi t…ôhsil m…ôlumatlarńĪnńĪn yoxdur. Bu dill…ôrin √ßox dilli hissl…ôr analizi (CLSA) baŇüqa dill…ôrd…ôn m…ôlumatlarńĪ t…ômizl…ôndir…ôk bu dill…ôrin performansńĪnńĪ yaxŇüńĪlaŇüdńĪrmaq m…ôqs…ôdildir. YaxńĪnlarda √ßalńĪŇümalar CLSA tamamil…ô m√ľ…ôyy…ôn edilm…ômiŇü bir Ňüekild…ô t…ôqdim edil…ô bil…ôc…ôyini g√∂st…ôrmiŇüdir, ya m…ôqs…ôd dil g√∂zl…ôyir, ya da √ßox dil g√∂zl…ôyir. Ancaq bu metodlar, uzaq dil √ßiftl…ôrind…ô ciddi √ß…ôkilm…ôk g √∂st…ôrilmiŇü √ßox dilli s√∂zl…ôr inŇüallarńĪna (CLWE) ańüńĪr t…ôv…ôkk√ľl edirl…ôr. Bu kańüńĪzda, √ßoxlu dill…ôrd…ô, √ßoxlu domenl…ôrd…ô yazńĪlmadńĪńüńĪmńĪz m…ôlumatlarńĪ t…ômin ed…ôr…ôk CLSA modelini sona q…ôd…ôr t…ôklif edirik v…ô t…ôklif edilm…ôy…ôn CLWE ehtiyacńĪnńĪ silirik. Bizim modell…ôrimiz iki CLSA ayarlarńĪna uyńüun olur: d√∂vr√ľtl√ľ √ßoxlu dil ayarlamasńĪ v…ô √ßox √ß…ôtin dil √ßoxlu √ßoxlu domena ayarlamasńĪ. Biz √ßoxlu dil √ßoxlu-domani Amazon g√∂r√ľn√ľŇü veri qutusu bar…ôsind…ô t…ôrzimizi empirik olaraq deńüerl…ôŇüdiririk. M√ľxt…ôlif sonu√ßlarńĪmńĪz modell…ôrimizin …ôsas √ß…ôtinl…ôri b√∂y√ľk bir margin il…ô m√ľ…ôyy…ôn edir, bu minimal ressurs lazńĪmlńĪńüńĪna baxmayaraq.', 'ca': "L'anàlisi dels sentiments en llengües de baix recursos pateix la falta de dades d'entrenament. L'anàlisi translingüística del sentiment (CLSA) mira a millorar el rendiment d'aquestes llengües utilitzant dades anotates d'altres llengües. Estudis recents han demostrat que la CLSA es pot fer de manera completament no supervisada, sense explotar ni la supervisió del llenguatge alvo ni la supervisió translingüística. No obstant això, aquests mètodes depenen fortament d'incorporacions de paraules translingües no supervisades (CLWE), que s'ha demostrat tenir graves inconvenients en parelles de llenguatges distants (per exemple anglès-japonès). En aquest paper, proposem un model CLSA de final a final utilitzant dades no etiquetades en múltiples llengües i dominis i eliminant la necessitat de CLWE no supervisada. El nostre model s'aplica a dues configuracions CLSA: la configuració tradicional de dominys interllengües i la configuració més desafiadora de dominys interllengües. We empirically evaluate our approach on the multilingual multi-domain Amazon review dataset.  Els resultats experimentals mostren que el nostre model supera les línies de base amb un gran marge malgrat el seu mínim requisit de recursos.", 'cs': 'Analýza sentimentů v jazycích s nízkými zdroji trpí nedostatkem údajů o školení. Cílem analýzy nálad mezi jazyky je zlepšit výkon těchto jazyků využitím anotovaných dat z jiných jazyků. Nedávné studie ukázaly, že CLSA může být prováděna zcela bez dohledu, aniž by využívala dohledu nad cílovým jazykem nebo nad vícejazyčným jazykem. Tyto metody se však velmi spoléhají na bez dozoru vkládání více jazyků (CLWE), což má vážné nevýhody u vzdálených jazykových párů (např. angličtina a japonština). V tomto článku navrhujeme end-to-end model CLSA využitím neoznačených dat ve více jazycích a více doménách a eliminujeme potřebu bez dohledu CLWE. Náš model se vztahuje na dvě CLSA nastavení: tradiční cross-jazyčné in-domain nastavení a náročnější cross-jazyčné cross-domain nastavení. Empiricky hodnotíme náš přístup k mnohojazyčnému multi-doménovému datovému sadě Amazon recenzí. Experimentální výsledky ukazují, že náš model výrazně překonává základní linie navzdory minimálnímu požadavku na zdroje.', 'et': 'Tunneanalüüs vähese ressursiga keeltes kannatab koolitusandmete puudumise tõttu. Keeleülese sentimentaalüüsi (CLSA) eesmärk on parandada nende keelte jõudlust, kasutades teiste keelte annoteeritud andmeid. Hiljutised uuringud on näidanud, et CLSA-d on võimalik teostada täielikult järelevalveta, kasutamata sihtkeele järelevalvet ega keeleülest järelevalvet. Kuid need meetodid tuginevad suurel määral järelevalveta keeleülestele sõnadele (CLWE), millel on tõsiseid puudusi kaugete keelepaaride (nt inglise ja jaapani) puhul. Käesolevas dokumendis pakume välja täieliku CLSA mudeli, kasutades märgistamata andmeid mitmes keeles ja mitmes domeenis ning kõrvaldades vajaduse järelevalveta CLWE järele. Meie mudel kehtib kahele CLSA seadistusele: traditsioonilisele keeleülesele domeenisisesele seadistusele ja keeleülesele domeeniülesele seadistusele. Me hindame empiiriliselt oma lähenemisviisi mitmekeelsele mitmedomeenilisele Amazoni ülevaate andmekogumile. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et vaatamata minimaalsele ressursivajadusele ületab meie mudel lähtejooned suure marginaali võrra.', 'fi': 'Tunteanalyysi vähävaraisilla kielillä kärsii koulutustiedon puutteesta. Cross-languagel sentiment analysis (CLSA) pyrkii parantamaan näiden kielten suorituskykyä hyödyntämällä muiden kielten annotoituja tietoja. Viimeaikaiset tutkimukset ovat osoittaneet, että CLSA voidaan suorittaa täysin valvomattomasti hyödyntämättä kohdekielen valvontaa tai monikielistä valvontaa. Nämä menetelmät perustuvat kuitenkin vahvasti kontrolloimattomiin monikielisiin sanaupotuksiin (CLWE), joilla on osoitettu olevan vakavia haittoja kaukaisissa kielipareissa (esim. englanti–japani). Tässä artikkelissa ehdotamme end-to-end CLSA-mallia hyödyntämällä merkitsemätöntä dataa useilla kielillä ja useilla toimialueilla ja poistamalla valvomattoman CLWE:n tarpeen. Mallimme koskee kahta CLSA-asetusta: perinteistä monikielistä toimialueen asetusta ja haastavampaa monikielistä toimialueen asetusta. Arvioimme empiirisesti lähestymistapaamme monikieliseen Amazon-arviointiaineistoon. Kokeelliset tulokset osoittavat, että mallimme suoriutuu perusviivoista suurella marginaalilla vähäisestä resurssivaatimuksestaan huolimatta.', 'he': 'ניתוח רגשות בשפות משאבים נמוכות סובל מהחוסר נתוני אימון. ניתוח רגשות דרך שפתיים (CLSA) מתכוון לשפר את ההופעה בשפות הללו על ידי השימוש של נתונים מועטפים משפות אחרות. מחקרים לאחרונה הראו כי CLSA ניתן לבצע באופן בלתי משגיח לחלוטין, מבלי לנצל או פיקוח שפה מטרה או פיקוח בין שפות. בכל אופן, השיטות האלה תלויות בכבדות על קישומי מילים בין שפות חצות (CLWE), אשר הוכח שיש להם חסרות רציניות על זוגות שפות רחוקות (למשל אנגלית - יפנית). בעיתון הזה, אנו מציעים מודל CLSA סוף-סוף על ידי השימוש של נתונים ללא סימנים בשפות רבות ומשפחות רבות ולהשמיד את הצורך ללא השגחה CLWE. המודל שלנו מתייחס לשני הסדרות CLSA: הסדרה המסורתית בין שפות בתחום והסדרה המתאגרת בין שפות. We empirically evaluate our approach on the multilingual multi-domain Amazon review dataset.  תוצאות ניסיוניות מראות שהדוגמא שלנו מעליפה את קווי הבסיס על ידי שווה גדולה למרות דרישת המשאבים המינימלית שלה.', 'sk': 'Analiza čustev v jezikih z nizkimi viri trpi zaradi pomanjkanja podatkov o usposabljanju. Cilj medjezične analize sentimenta (CLSA) je izboljšati učinkovitost teh jezikov z izkoriščanjem označenih podatkov iz drugih jezikov. Nedavne študije so pokazale, da je mogoče CLSA izvajati popolnoma brez nadzora, ne da bi izkoristili nadzor ciljnega jezika ali medjezični nadzor. Vendar pa so te metode močno odvisne od nenadzorovanih večjezičnih besednih vdelav (CLWE), ki imajo resne pomanjkljivosti pri oddaljenih jezikovnih parih (npr. angleščina-japonščina). V tem prispevku predlagamo celovit model CLSA z izkoriščanjem neoznačenih podatkov v več jezikih in več domenah ter odpravimo potrebo po neozorovanem CLWE. Naš model velja za dve nastavitvi CLSA: tradicionalno medjezično nastavitev v domeni in bolj zahtevno medjezično nastavitev v domeni. Empirično ocenjujemo naš pristop k večjezičnemu večdomenskemu naboru podatkov o pregledu Amazon. Eksperimentalni rezultati kažejo, da je naš model kljub minimalnim potrebam po virih precej boljši od osnovnih črt.', 'ha': "Anarari na zaman shawara cikin harshen da ke ƙasan-resource, yana cũtar da kuma bã da tsarin data. Anarari na fassarar-harshe (CLSA) don ya yi amfani da gyãra ga fassaran wannan harshen, da kuma ya sende data da aka sanar da su daga wasu harshe. Ana nuna da fassaran nan a yanzu cewa za'a iya aikin CLSA a cikin wata irin wanda ba'a tsare shi ba, kuma bã ya yin amfani da ko kuma tsarin lugha ta yi amfani da shi ko kuma. A lokacin da, waɗannan hanyoyin sun yi nau'i a kan maganar nan da aka tsare shi na fassara (CLWU), wanda aka nuna su da manyan kuɓuta mai girma kan sauri biyu masu nĩsa (misali, Ingiriya-japane). Daga wannan takardan, Munã buɗa wata misalin CLSA ta ƙara zuwa-ƙari ko da za'a shige da data wanda ba'a rubutu ba cikin wasu harshe da wasu guda masu yawa kuma ke goge hajan da ba'a tsare CLWU. @ info: whatsthis Ina iya ƙaddara kowanmu a kan kure-bayani na'urar-tarakin masu mulki-mulki. Matarin jarrabai na nuna cewa misalinmu yana samar da bakin margin mai girma, kuma kõ da dai da yake da amfani da damansa kaɗan.", 'jv': 'Sentimental kang dipunangé kapan-kapan langgambar kuwi mau. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Kowé kudu nggunakake kapan CLS iso nggawe nguasai kapan kuwi or a bisa nguasai, lan nguasai nggunakake tarjamahan kanggo nguasai nggo langkung sampek kapan langkung sampek. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nanging kuwi iki, kita mulong ngomong model end-to-end CLS kuwi nggawe data yang luwih-luwih dumaten karo siji maneh lan uga sabên dumateng sing bisa basa CLWU ora bisa dianggap. We model aplies to Two CLS settings: the Traditional interlanguage in-domain settings and the additional We empirecally assess we method on the multilanguage multi-domain Amarok preview dataset. Perintah sing paling-perintah wong nêmên kuwi model nyenggake', 'bo': 'ཆུ་ཚོད་དུས་ཡོད་པའི་སྐད་རིགས་ཉུང་བའི་ནང་དུ་ཆ་ཚོད་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་མེད་པར། Cross-lingual sentiment analysis (CLSA) aims to improve the performance on these languages by leveraging annotated data from other languages. འཕྲལ་གསོག་ཀྱི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་CLSA་ཡིས་སྤྱོད་མེད་པའི་རྣམ་པ་ལྟར་བཀོད་ཡོད་པ་ཡིན་ན། ཡིན་ནའང་། ཐབས་ལམ་འདི་དག་གིས་སྐད་ཀྱི་ཁྱད་པར་ནང་དུ་ཉར་ཆེན་པ་ཞིག་ཡིན་པས། In this paper, we propose an end-to-end CLSA model by leveraging unlabeled data in multiple languages and multiple domains and eliminate the need for unsupervised CLWE. The need for end-to-end CLSA model is by leveraging multiple languages and multiple domains. Our model applies to two CLSA settings: the traditional cross-lingual in-domain setting and the more challenging cross-lingual cross-domain setting. ང་ཚོས་སྐད་རིགས་ཀྱི་སྣ་མང་ཆེ་བ་གྲངས་ཀྱི་Amazon་ཡིག་ཆ་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཐང་སྙམ་པ་ཡིན། ལག་ལེན་བྱེད་པའི་གྲུབ་འབྲས་དག་དེ་ནི་ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་གཟུགས་རིས་ཆེ་ཆུང་བའི་རྫུན་ཞིག་གིས་རྐྱེན་སྟངས་མངོན'}
{'en': 'MRP 2019 : Cross-Framework Meaning Representation Parsing', 'fr': 'MRP 2019\xa0: analyse de représentation de signification croisée', 'pt': 'MRP 2019: Análise de representação de significado entre frameworks', 'ar': 'MRP 2019: تحليل تمثيل المعنى عبر الإطار', 'es': 'MRP 2019: análisis de representación de significado entre marcos', 'zh': 'MRP 2019:跨框架义解析', 'ru': 'MRP 2019: Кросс-фреймворк - анализ репрезентативности', 'hi': 'MRP 2019: क्रॉस-फ्रेमवर्क अर्थ प्रतिनिधित्व पार्सिंग', 'ja': 'MRP 2019 ：クロスファイング表現解析', 'ga': 'MRP 2019: Parsáil Tras-Chreata de Brí Ionadaíochta', 'el': 'MRP 2019: Ανάλυση της Αντιπροσωπείας μεταξύ πλαισίων', 'hu': 'MRP 2019: Cross-Framework Meaning Representation Parsing', 'ka': 'MRP 2019: Cross-Framework Meaning Representation Parsing', 'kk': 'MRP 2019: Қосымша жұмыс таңдау', 'it': 'MRP 2019: Cross-Framework Signing Rappresentation Parsing', 'lt': '2019 m. MRP: Tarpsisteminis atstovavimo analizavimas', 'mk': 'МРП 2019: Проверка на репрезентацијата на меѓурамките', 'ml': 'എംആര്\u200dപി 2019: ക്രോസ്- ഫ്രെമിംവര്\u200dക്ക് പ്രതിനിധി പാര്\u200dസിങ്ങ്', 'ms': 'MRP 2019: Menghurai Perwakilan Bermakna Sempadan', 'mn': 'MRP 2019: Cross-Framework mean Representation Parsing', 'mt': 'MRP 2019: Analiżi tar-Rappreżentanza tat-tifsira transqafas', 'no': 'MRP 2019: Analysering av kryss- rammeverk med gjennomsnitt', 'pl': 'MRP 2019: Analiza reprezentacji międzyrekowych oznaczeń', 'ro': 'MRP 2019: Interpretarea reprezentării semnificațiilor cross-cadru', 'sr': 'MRP 2019: Prekrsno okvirno predstavljanje', 'si': 'MRP 2019: ක්\u200dරොස් ෆ්\u200dරේම්වර්ක් අදහස් ප්\u200dරතිනිධාන විශාලනය', 'so': 'MRP 2019: Cross-Framework meaning Representation Parsing', 'ta': 'எம்ஆர்பி 2019: கிருஸ்- சட்டத்திற்கு அர்த்தம் பாடல்', 'sv': 'MRP 2019: Cross-Framework Meaning Representation Parsing', 'ur': 'MRP 2019: Cross-Framework Meaning Representation Parsing', 'uz': 'MRP 2019: Cross-Framework Meaning Representation Parsing', 'vi': 'Màn MRP 209: săm soi biên lai nghĩa', 'nl': 'MRP 2019: Cross-Framework Meaning Representation Parsing', 'bg': 'МРП 2019: Разглеждане на представителството на междурамковото значение', 'hr': 'MRP 2019: Prekrsno okvirno razmatranje značajnog predstavnika', 'da': 'MRP 2019: Cross-Framework Meaning Representation Parsing', 'de': 'MRP 2019: Cross-Framework Meaning Representation Parsing', 'ko': 'MRP 2019: 프레임 간 의미 표현 분석', 'id': 'MRP 2019: Cross-Framework Meaning Representation Parsing', 'fa': 'MRP 2019: ЩѕШ§Щ„Ш§ЫЊШґ Щ†Щ…Ш§ЫЊЩ†ШЇЩ‡вЂЊЩ‡Ш§ЫЊ Щ…Ш®ШЄЩ„ЩЃ', 'sw': 'MRP 2019: Miundombi ya Cross-Framework inamaanisha kuhakikisha', 'sq': 'MRP 2019: Përanalizimi i përfaqësimit ndërkufitar që do të thotë përfaqësim', 'am': 'ምርጫዎች', 'tr': 'MRP 2019: Çapraz-Çerçeve Çözümleme Aralygy', 'af': 'MRP 2019: Cross-Framework Meaning Representation Parsing', 'hy': 'ՄՌՊ 2019. ՄՌՊ 2019. Միեզերսակարգչային միջոցով ներկայացման վերլուծում', 'bn': 'এমআরপি ২০১৯: ক্রস-ফ্রেমার্কের মানে প্রতিনিধি পার্সিং', 'bs': 'MRP 2019: Prekrsno okvirno predstavljanje', 'ca': 'MRP 2019: Analització de representació transfrontaliera', 'az': 'MRP 2019: Cross-Framework mean Representation Parsing', 'fi': 'MRP 2019: Cross Framework Meaning Representation Parsing', 'cs': 'MRP 2019: Analýza reprezentace mezi rámci významů', 'et': 'MRP 2019: Raamistikuülese tähenduse esindamise parsing', 'jv': 'MPP 2011: Kros-frame', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'MRP 2019: Razčlenitev predstavništva medokvirnega pomena', 'bo': 'MRP 2019: Cross-Framework Meaning Representation Parsing', 'he': 'MRP 2019: מחקר מייצג בין המסגרת'}
{'en': 'The 2019 Shared Task at the Conference for Computational Language Learning (CoNLL) was devoted to Meaning Representation Parsing (MRP) across frameworks. Five distinct approaches to the representation of sentence meaning in the form of directed graph were represented in the training and evaluation data for the task, packaged in a uniform abstract graph representation and serialization. The task received submissions from eighteen teams, of which five do not participate in the official ranking because they arrived after the closing deadline, made use of additional training data, or involved one of the task co-organizers. All technical information regarding the task, including system submissions, official results, and links to supporting resources and software are available from the task web site at : http://mrp.nlpl.eu', 'es': 'La tarea compartida de 2019 en la Conferencia para el aprendizaje de idiomas computacional (CoNLL) se dedicó al análisis de la representación del significado (MRP) en todos los marcos. Se representaron cinco enfoques distintos para la representación del significado de la oración en forma de gráfico dirigido en los datos de entrenamiento y evaluación para la tarea, empaquetados en una representación gráfica abstracta uniforme y serialización. La tarea recibió presentaciones de dieciocho equipos, de los cuales cinco no participan en la clasificación oficial porque llegaron después de la fecha límite de cierre, hicieron uso de datos de entrenamiento adicionales o involucraron a uno de los coorganizadores de la tarea. Toda la información técnica relacionada con la tarea, incluidos los envíos del sistema, los resultados oficiales y los enlaces a recursos y software de apoyo, están disponibles en el sitio web de la tarea en: http://mrp.nlpl.eu', 'fr': "La tâche partagée 2019 de la Conférence pour l'apprentissage du langage informatique (ConLL) a été consacrée à l'analyse de la représentation des significations (MRP) à travers les frameworks. Cinq approches distinctes de la représentation du sens des phrases sous forme de graphique orienté ont été représentées dans les données de formation et d'évaluation pour la tâche, regroupées dans une représentation graphique abstraite uniforme et une sérialisation. La tâche a reçu des soumissions de dix-huit équipes, dont cinq ne participent pas au classement officiel parce qu'elles sont arrivées après la date limite de clôture, ont utilisé des données d'entraînement supplémentaires ou ont impliqué l'un des co-organisateurs de la tâche. Toutes les informations techniques concernant la tâche, y compris les soumissions du système, les résultats officiels et les liens vers les ressources et logiciels de soutien sont disponibles sur le site Web de la tâche à l'adresse suivante\xa0: http://mrp.nlpl.eu", 'ar': 'تم تخصيص المهمة المشتركة لعام 2019 في مؤتمر تعلم اللغة الحاسوبية (CoNLL) لتحليل تمثيل المعنى (MRP) عبر الأطر. تم تمثيل خمسة مناهج متميزة لتمثيل معنى الجملة في شكل رسم بياني موجه في بيانات التدريب والتقييم للمهمة ، وتم تجميعها في تمثيل وتسلسل رسم بياني تجريدي موحد. تلقت المهمة تقديمات من ثمانية عشر فريقًا ، خمسة منها لا تشارك في الترتيب الرسمي لأنهم وصلوا بعد الموعد النهائي للإغلاق ، أو استخدموا بيانات تدريب إضافية ، أو شاركوا أحد المنظمين المشاركين للمهمة. تتوفر جميع المعلومات الفنية المتعلقة بالمهمة ، بما في ذلك عمليات إرسال النظام والنتائج الرسمية وروابط الموارد والبرامج الداعمة من موقع الويب الخاص بالمهمة على: http://mrp.nlpl.eu', 'pt': 'A Tarefa Compartilhada de 2019 na Conferência para Aprendizagem de Linguagem Computacional (CoNLL) foi dedicada à Análise de Representação de Significado (MRP) em todas as estruturas. Cinco abordagens distintas para a representação do significado da sentença na forma de gráfico direcionado foram representadas nos dados de treinamento e avaliação para a tarefa, empacotados em uma representação gráfica abstrata uniforme e serialização. A tarefa recebeu submissões de dezoito equipes, das quais cinco não participam do ranking oficial porque chegaram após o prazo de fechamento, fizeram uso de dados adicionais de treinamento ou envolveram um dos co-organizadores da tarefa. Todas as informações técnicas sobre a tarefa, incluindo envios do sistema, resultados oficiais e links para recursos e software de suporte, estão disponíveis no site da tarefa em: http://mrp.nlpl.eu', 'ja': '計算言語学習会議（ CoNLL ）での2019年の共有タスクは、フレームワーク間の意味表現解析（ MRP ）に専念しました。有向グラフの形で文章意味を表現するための5つの異なるアプローチが、タスクのトレーニングおよび評価データに表現され、一様な抽象的なグラフ表現とシリアライゼーションにパッケージ化された。このタスクは、18チームから提出されました。そのうち5チームは、最終期限を過ぎて到着したため、追加のトレーニングデータを使用したため、またはタスクの共同開催者の1人が関与したため、公式ランキングに参加していません。システムの提出、公式結果、サポートリソースやソフトウェアへのリンクなど、タスクに関するすべての技術情報は、タスクWebサイトhttp://mrp.nlpl.euから入手できます。', 'zh': '计言学会议(CoNLL)者2019年共同任务务跨框架之义以示解析(MRP)。 以向图示句义五法,打包于一抽象图序化中。 得18团队,其5团队不与官名者,以其截期而至,用额外训练数,或涉事同组织者一也。 凡诸技术信息,系统提交、官方结果及指支资软件之链接,可于任网站得 http://mrp.nlpl.eu', 'hi': 'कम्प्यूटेशनल भाषा सीखने के लिए सम्मेलन (CoNLL) में 2019 साझा कार्य फ्रेमवर्क में अर्थ प्रतिनिधित्व पार्सिंग (MRP) के लिए समर्पित था। निर्देशित ग्राफ के रूप में वाक्य अर्थ के प्रतिनिधित्व के लिए पांच अलग-अलग दृष्टिकोणों को कार्य के लिए प्रशिक्षण और मूल्यांकन डेटा में दर्शाया गया था, जो एक समान अमूर्त ग्राफ प्रतिनिधित्व और सीरियलाइजेशन में पैक किया गया था। कार्य को अठारह टीमों से प्रस्तुतियां प्राप्त हुईं, जिनमें से पांच आधिकारिक रैंकिंग में भाग नहीं लेते हैं क्योंकि वे समापन समय सीमा के बाद पहुंचे, अतिरिक्त प्रशिक्षण डेटा का उपयोग किया, या कार्य सह-आयोजकों में से एक को शामिल किया। कार्य के बारे में सभी तकनीकी जानकारी, जिसमें सिस्टम सबमिशन, आधिकारिक परिणाम और संसाधनों और सॉफ़्टवेयर का समर्थन करने के लिए लिंक शामिल हैं, कार्य वेब साइट से उपलब्ध हैं: http://mrp.nlpl.eu', 'ru': 'Совместная задача 2019 года на Конференции по вычислительному языковому обучению (CoNLL) была посвящена анализу смыслового представления (MRP) в разных фреймворках. Пять различных подходов к представлению смысла предложения в виде направленного графа были представлены в данных обучения и оценки для задачи, упакованных в единое абстрактное представление графа и сериализацию. Задача получила представления от восемнадцати групп, из которых пять не участвуют в официальном рейтинге, поскольку они прибыли после крайнего срока закрытия, использовали дополнительные учебные данные или привлекали одного из соорганизаторов задачи. Вся техническая информация, касающаяся задачи, включая системные представления, официальные результаты и ссылки на вспомогательные ресурсы и программное обеспечение, доступна на веб-сайте задачи по адресу: http://mrp.nlpl.eu', 'ga': 'Díríodh Tasc Comhroinnte 2019 ag an gComhdháil um Fhoghlaim Teanga Ríomhaireachtúil (CoNLL) ar Pharsáil Ionadaíochta Brí (MRP) trasna creataí. Léiríodh cúig chur chuige ar leith maidir le léiriú brí na habairte i bhfoirm graif dhírithe sna sonraí oiliúna agus meastóireachta don tasc, arna bpacáistíocht i léiriú aonfhoirmeach graf teibí agus sraithiú. Fuair an tasc aighneachtaí ó ocht bhfoireann déag, agus ní ghlacann cúigear díobh páirt sa rangú oifigiúil toisc gur tháinig siad i ndiaidh an spriocdháta, gur bhain siad úsáid as sonraí oiliúna breise, nó go raibh baint ag duine de na comheagraithe tascanna leo. Tá gach faisnéis theicniúil maidir leis an tasc, lena n-áirítear aighneachtaí córais, torthaí oifigiúla, agus naisc chuig acmhainní agus bogearraí tacaíochta ar fáil ó shuíomh Gréasáin an taisc ag: http://mrp.nlpl.eu', 'ka': '2019 წლის კონფიგურაციონალური ენის სწავლების (CoNLL) კონფიგურაციაციონალური ენის სწავლების (MRP) კონფიგურაციაში იყო სანიშნალური რეცენტაციის გასწავლებისთვის. ხუთი განსაკუთრებული დახმარება სიტყვების განსაკუთრებისთვის განსაკუთრებისთვის განსაკუთრებისთვის განსაკუთრებული გრაფიკას ფორმაში იყო განსაკუთრებული და განსაკუთრებული მონაცემებში, რომელიც ერთადერთი აბ დავალება მიიღეთ 18 ჯგუფიდან წინაწერები, რომლებიც ხუთი არ მოთავსდებიან პროფილიტური რენექციაში, რადგან ისინი დაიწყენა დახურებული დროის შემდეგ, დამატებული განაკლების მონაცემების გამოყენება,  ყველა ტექნიკალური ინფორმაცია რაოდენობის შესახებ, შესახებ სისტემის გადასტანები, официальные результатები და პროგრამის შესახებ რესურსების და პროგრამის შესახებ http://mrp.nlpl.eu', 'el': 'Η 2019 Κοινή Εργασία στο Συνέδριο για την Υπολογιστική Μάθηση Γλωσσών (ήταν αφιερωμένη στην Ανάλυση Αντιπροσωπείας Σημαίας (MRP) σε διάφορα πλαίσια. Πέντε διακριτές προσεγγίσεις για την αναπαράσταση της έννοιας των προτάσεων με τη μορφή κατευθυνόμενου γραφήματος εκπροσωπήθηκαν στα δεδομένα εκπαίδευσης και αξιολόγησης για την εργασία, συσκευασμένα σε μια ομοιόμορφη αφηρημένη αναπαράσταση γραφής και σειριακοποίηση. Η εργασία έλαβε υποβολές από δεκαοκτώ ομάδες, από τις οποίες πέντε δεν συμμετέχουν στην επίσημη κατάταξη επειδή έφτασαν μετά την προθεσμία λήξης, χρησιμοποίησαν πρόσθετα δεδομένα εκπαίδευσης ή συμμετείχαν σε έναν από τους συν-διοργανωτές της εργασίας. Όλες οι τεχνικές πληροφορίες σχετικά με την εργασία, συμπεριλαμβανομένων των υποβαλλόμενων συστημάτων, των επίσημων αποτελεσμάτων και των συνδέσμων με υποστηρικτικούς πόρους και λογισμικό είναι διαθέσιμες από την ιστοσελίδα της εργασίας στη διεύθυνση: http://mrp.nlpl.eu', 'hu': 'A Számítógépes Nyelvtanulás Konferenciáján (CoNLL) 2019. évi közös feladatot a keretrendszerek közötti értelmezési reprezentációs értelmezéssel (MRP) foglalkoztatták. A feladathoz kapcsolódó képzési és értékelési adatokban öt különböző megközelítés került bemutatásra a mondat jelentésének irányított grafikon formájában történő ábrázolására és serializálására. A feladathoz tizennyolc csapat jelentkezett, amelyek közül öt nem vesz részt a hivatalos rangsorban, mert a határidő lejárta után érkeztek, további képzési adatokat használtak fel, illetve részt vettek a feladat egyik társszervezőjének. A feladatra vonatkozó minden technikai információ, beleértve a rendszer benyújtását, a hivatalos eredményeket, valamint a támogató erőforrásokra és szoftverekre mutató linkeket a feladat weboldalán található: http://mrp.nlpl.eu', 'it': "Il compito condiviso 2019 alla Conferenza per l'apprendimento delle lingue computazionali (CoNLL) è stato dedicato al Meaning Representation Parsing (MRP) attraverso framework. Cinque approcci distinti alla rappresentazione del significato della frase sotto forma di grafico diretto sono stati rappresentati nei dati di formazione e valutazione per il compito, confezionati in una rappresentazione e serializzazione astratta uniforme del grafico. Il compito ha ricevuto contributi da diciotto squadre, di cui cinque non partecipano alla classifica ufficiale perché arrivate dopo la scadenza del termine, si sono avvalse di ulteriori dati formativi, o hanno coinvolto uno dei co-organizzatori del compito. Tutte le informazioni tecniche relative all'attività, inclusi gli invii del sistema, i risultati ufficiali e i link a risorse e software di supporto sono disponibili sul sito web dell'attività all'indirizzo: http://mrp.nlpl.eu", 'mk': 'The 2019 Shared Task at the Conference for Computational Language Learning (CoNLL) was devoted to Meaning Representation Parsing (MRP) across frameworks.  Пет различни пристапи кон претставувањето на реченицата што значи во форма на директивен граф беа претставени во податоците за обука и евалуација за задачата, пакувани во униформна апстрактна графска претстава и серијализација. Оваа задача доби поднесувања од осумнаесет тимови, од кои пет не учествуваат во официјалниот ранг бидејќи пристигнаа по крајниот рок, искористија дополнителни податоци за обука или вклучуваа еден од коорганизаторите на задачата. Сите технички информации во врска со задачата, вклучувајќи ги и системските поднесувања, официјалните резултати и врските со поддршката на ресурсите и софтверот се достапни од веб страницата на задачите на: http://mrp.nlpl.eu', 'lt': '2019 m. Konferencijoje dėl kompiuterinių kalbų mokymosi (CoNLL) bendra užduotis buvo skirta įvairiose sistemose atliekamam atstovavimo analizei (MRP). Mokymo ir vertinimo duomenys apie užduotį sudarė penkis skirtingus požiūrius į frazės, kurios reikšmė yra nukreipta grafika, pateikimą, supakuotus į vienodą abstraktųjį grafiką ir serijavimą. Iš aštuoniolikos komandų, iš kurių penkios nedalyvauja oficialiame range dėl to, kad jos atvyko pasibaigus galutiniam terminui, pasinaudojo papildomais mokymo duomenimis arba dalyvavo vienas iš užduočių bendraorganizatorių. Visa techninė informacija apie užduotį, įskaitant sistemos pateikimą, oficialius rezultatus ir nuorodas į paramos išteklius ir programinę įrangą, pateikiama užduoties interneto svetainėje adresu: http://mrp.nlpl.eu', 'kk': '2019 жылы Компьютерлік тіл оқыту конференциясындағы ортақ тапсырмасы (CoNLL) фреймворлардың арасындағы Ортақ тапсырмасының талдауына (MRP) берілді. Тапсырманың бес түрлі сөздерді көрсетуге көмектесетін график түрінде тапсырманың оқыту мен оқу деректерінде көрсетілді, бірдей абстракт график түрінде және сериализацияланған. Тапсырма 18 топтардан келтірілген жіберіліктер, олардың бес официалдық жолдарына қатысу мүмкін емес, себебі олар аяқтау мерзімінен кейін келді, қосымша оқыту деректерін қолданды немесе тапсырманың бірінші Тапсырманың барлық техникалық мәліметі, жүйелік жіберу, официалдық нәтижелері және ресурстар мен бағдарламаларға қолдау сілтемелері тапсырмалар веб сайтынан бар: http://mrp.nlpl.eu', 'ms': 'Tugas Berkongsi 2019 di Persidangan untuk Pelajaran Bahasa Komputasi (CoNLL) ditugaskan kepada Penghuraian Perwakilan Arti (MRP) di seluruh bingkai. Lima pendekatan yang berbeza untuk mewakili perkataan yang bermakna dalam bentuk graf arah telah mewakili dalam data latihan dan penilaian untuk tugas, berkemas dalam perwakilan graf abstrak seragam. Tugas menerima penghantaran dari lapan belas pasukan, lima daripada mereka tidak berpartisipasi dalam rangkaian rasmi kerana mereka tiba selepas tempoh tutup, menggunakan data latihan tambahan, atau melibatkan salah satu penyelamat tugas. Semua maklumat teknikal mengenai tugas, termasuk penghantaran sistem, keputusan rasmi, dan pautan untuk sokongan sumber dan perisian tersedia dari laman web tugas di: http://mrp.nlpl.eu', 'ml': '2019 കോമ്പ്യൂട്ടല്\u200d ഭാഷ പഠിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള കോണ്\u200dഎന്\u200dഎലില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dത്ത പണിയാണ് ഫ്രെയിമ്പോര്\u200dട്ടിങ്ങ് പാര്\u200dസിങ്ങ് മ നേര്\u200dവഴിയിലുള്ള ഗ്രാഫിന്റെ രീതിയില്\u200d വാക്കിന്റെ പ്രതിനിധിയ്ക്കുന്നതിന് അഞ്ച് വ്യത്യസ്തമായ സമ്മാനങ്ങള്\u200d ജോലിയുടെ പരിശീലനത്തിലും വിലയിക്ക ഈ ജോലി പതിനെട്ട് ടീമില്\u200d നിന്നും കീഴടങ്ങള്\u200d ലഭിച്ചു. അതില്\u200d അഞ്ചു പേര്\u200d ഓഫീസല്\u200d റാങ്ങില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്നില്ല. കാരണം അവയുടെ അടുത്തുള്ള അവധി പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റിയുള്ള എല്ലാ സാങ്കേതിക വിവരങ്ങളും സിസ്റ്റത്തിന്റെ സമ്മാനങ്ങളും വിഭവങ്ങളും സോഫ്റ്റ്വെയരും പ http://mrp.nlpl.eu', 'mt': 'Il-Kompitu Konġunt tal-2019 fil-Konferenza għat-Tagħlim tal-Lingwa Komputazzjonali (CoNLL) kien iddedikat għall-Analiżi tar-Rappreżentanza tat-Tip (MRP) fl-oqfsa kollha. Ħames approċċi distinti għar-rappreżentazzjoni tas-sentenza li jfisser fil-form a ta’ graff dirett kienu rrappreżentati fid-dejta ta’ taħriġ u evalwazzjoni għall-kompitu, ippakkjati f’rappreżentazzjoni u serjalizzazzjoni uniformi astratti tal-graff. Il-kompitu rċieva sottomissjonijiet minn tmintax-il tim, li ħamsa minnhom ma jipparteċipawx fil-klassifikazzjoni uffiċjali minħabba li waslu wara l-iskadenza tal-għeluq, użaw dejta addizzjonali ta’ taħriġ, jew involvew wieħed mill-ko-organizzaturi tal-kompitu. L-informazzjoni teknika kollha dwar il-kompitu, inklużi s-sottomissjonijiet tas-sistema, ir-riżultati uffiċjali, u r-rabtiet ma’ riżorsi u softwer ta’ appoġġ huma disponibbli mis-sit web tal-kompitu fuq: http://mrp.nlpl.eu', 'mn': '2019 оны Компьютерийн хэл суралцах (CoNLL) Конференцийн хуваалтын ажиллагаа (MRP) нь хэлбэрээр төвлөрөгдсөн. Цахилгаан графикийн хэлбэрээр өгүүлсэн үг илэрхийлэх таван ялгаатай арга зам нь ажлын дасгал болон дүгнэлт өгөгдлийн талаар илэрхийлэгдсэн бөгөөд нэгтгэл абстрактын график хэлбэрээр цуглуулагдсан. Найман багийн таван нь албан ёсны дараа ирсэн, нэмэлт сургалтын өгөгдлийг ашиглаж, эсвэл ажлын хамтран зохион байгуулагчдын нэг оролцоогүй. Тайлбарын тухай бүх техник мэдээлэл, системийн дамжуулалт, үндсэн үр дүнг, нөөц болон програм хангамжийг дэмжих боломжтой холбоотой байдаг: http://mrp.nlpl.eu', 'pl': 'Wspólne Zadanie 2019 na Konferencji Nauki Języków Obliczeniowych (CoNLL) poświęcono Parsowaniu Reprezentacji Znaczenia (MRP) w ramach ramowych. Pięć odrębnych podejść do reprezentacji znaczenia zdania w postaci ukierunkowanego wykresu reprezentowano w danych szkoleniowych i oceniających zadanie, pakowanych w jednolitą abstrakcyjną reprezentację wykresu i serializację. Zadanie otrzymało zgłoszenia od osiemnastu zespołów, z których pięć nie uczestniczy w oficjalnym rankingu, ponieważ przybyło po upływie terminu zamknięcia, wykorzystało dodatkowe dane szkoleniowe lub zaangażowało jednego ze współorganizatorów zadania. Wszystkie informacje techniczne dotyczące zadania, w tym zgłoszenia systemu, oficjalne wyniki oraz linki do zasobów pomocniczych i oprogramowania są dostępne na stronie internetowej zadania pod adresem: http://mrp.nlpl.eu', 'sr': 'Podijeljeni zadatak 2019. na Konferenciji za učenje računalnih jezika (CoNLL) posvećen je značajnom analizu predstavnika (MRP) preko okvira. Pet različitih pristupa reprezentaciji rečenice u obliku usmjerenog grafika predstavljeno je u podacima obuke i procjene za zadatak, pakiranim u uniformnom reprezentaciji i serializaciji abstrakta. Zadatak je dobio podatke od osam timova, od kojih pet ne sudjeluju u službenom redosljedu jer su stigli nakon zaključavanja roka, koristili dodatne podatke o obuci ili uključili jedan od saradnika zadataka. Sve tehničke informacije o zadatku, uključujući podatke sistema, zvanične rezultate i povezanje sa podrškom resursa i softvera, su dostupne sa stranice zadatka na: http://mrp.nlpl.eu', 'no': 'Den delte oppgåva 2019 på Konferansen for Computational Language Learning (CoNLL) var spesifisert til Meaning Representation Parsing (MRP) over rammeverk. Fem ulike tilnærmingar til representasjonen av setningsstyrken i form av direkte grafen ble representerte i oppgåva for opplæring og evalueringsdata, pakka i eit enkelt abstrakt grafisk representasjon og serialisering. Oppgåva motteke oppføringar frå åttien grupper, av dei fem ikkje deltar i den offisielle rangeringa fordi dei kom etter sluttetida, brukt av ekstra opplæringsdata, eller involvert ein av oppgåvekoordinatorane. Alle tekniske informasjonar om oppgåva, inkludert systeminnsendingar, offisielle resultat og lenkjer til ressursar og programvare, er tilgjengeleg frå oppgåvenettstaden på: http://mrp.nlpl.eu', 'ro': 'Sarcina partajată 2019 la Conferința pentru învățarea limbilor computaționale (CoNLL) a fost dedicată interpretării reprezentării semnificative (MRP) în cadre. Cinci abordări distincte ale reprezentării semnificației propoziției sub formă de grafic direcționat au fost reprezentate în datele de instruire și evaluare pentru sarcină, ambalate într-o reprezentare și serializare uniformă a graficului abstract. Sarcina a primit înscrieri de la optsprezece echipe, dintre care cinci nu participă la clasamentul oficial deoarece au sosit după termenul limită de închidere, au utilizat date suplimentare de formare sau au implicat unul dintre co-organizatorii sarcinii. Toate informațiile tehnice referitoare la sarcină, inclusiv transmiterea sistemului, rezultatele oficiale și link-urile către resursele de sprijin și software sunt disponibile pe site-ul web al sarcinii la: http://mrp.nlpl.eu', 'si': '2019 සාමාන්\u200dය වැඩක් පරීක්ෂණය භාෂාවක් ඉගෙනගන්න (CoNLL) සම්පූර්ණයේ සම්පූර්ණ වැඩක් විශ්වාස කරලා තියෙනවා කියලා. විශේෂ පහක් අවස්ථාවක් වෙනුවෙන් වාක්යේ අදහසක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිනිශ්ණාවක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිනිශ්ණය සහ විශේෂණ දත්තේ වැඩේ  මේ වැඩේ කණ්ඩායම් අටක් කණ්ඩායම් වලින් පිළිගන්න පුළුවන්, ඒ වලින් පහක් අධාරික රේජින් වලින් අවස්ථාවක් වෙන්නේ නැහැ, මොකද වැඩය ගැන හැම තාක්ෂණික තොරතුරුම, පද්ධතිය පිළිගන්න, අධික ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප http://mrp.nlpl.eu', 'so': 'Shaqooyinkii 2019 ee la sharciyey shirka la xiriiray barashada luuqada Computation (CoNLL) waxaa loogu talo galay jardiinada la soo dejinayo (MRP) oo dhan. Shan qaab oo kala duduwan looga dhigo macnaheedka xarafka lagu hagayo waxaa lagu representay waxbarashada iyo qiimeynta, waxaana lagu soo bandhigay koox u eg abstract graph representation iyo seriisation. Shaqada waxaa laga helay safar ka mid ah siddeed iyo toban koox, kuwaas oo shan ka mid ahna kuma qeybgelin dangiga rasmiga ah, sababtoo ah waxay yimaadeen kadib waqtiga xilliga la xiriiray, waxay isticmaaleen macluumaad dheeraad ah oo waxbarasho ah ama mid ka mid ah qabanqaabiyaha shaqada. Macluumaad xirfadeed oo ku saabsan shaqada waxaad ka heleysaa bogagga shabakadda shaqada, kuwaas oo ah sameynta nidaamka, arimaha rasmiga ah, iyo xiriirka taageeridda maalgelinta iyo software: http://mrp.nlpl.eu', 'sv': '2019 års gemensamma uppgift vid konferensen för datorspråkinlärning (CoNLL) ägnades åt meningsfull representation parsing (MRP) över ramar. Fem olika tillvägagångssätt för representation av mening i form av riktad graf representerades i utbildnings- och utvärderingsdata för uppgiften, förpackade i en enhetlig abstrakt grafrepresentation och serialisering. Uppgiften fick bidrag från arton lag, varav fem inte deltar i den officiella rankningen eftersom de anlände efter utgången av deadline, använde sig av ytterligare utbildningsdata eller involverade någon av uppgiftens medorganisatörer. All teknisk information om uppgiften, inklusive inlämningar av system, officiella resultat och länkar till stödresurser och programvara finns på uppgiftens webbplats på: http://mrp.nlpl.eu', 'ta': '2019 சேர்ந்த பணி நேர்வழி வரைப்படத்தின் வடிவத்தில் வாக்கியத்தின் குறிப்பிடுதலுக்கு ஐந்து வித்தியாசமான அணுகல்கள் பணிக்கான பயிற்சி மற்றும் மதிப்பின் தகவல்களில இந்த செயல் எட்டு குழுக்களிலிருந்து ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டது, அதில் ஐந்து வழக்கத்தில் பங்கெடுக்கப்படவில்லை ஏனெனில் அவர்கள் முடிந்த காலத்திற்க பணியைப் பற்றிய அனைத்து தொழில்நுட்பம் தகவலும், அமைப்பு ஒப்புக்கொண்டு, வழக்கமான முடிவுகள், மற்றும் ஆதரிக்கும் மென்பொருள http://mrp.nlpl.eu', 'ur': '2019 کی کمپیوٹریشن زبان تعلیم کے لئے کنفرانس میں شریک ٹاکس (CoNLL) فرمورک کے اندر منظور ریسپانسیٹ پارسینگ (MRP) کے لئے خاص کیا گیا تھا. پانچ مختلف طریقے کی تعریف کے مطابق فیصلہ کے مطابق فیصلہ کے مطابق فیصلہ گراف کی شکل میں تعریف اور ارزیابی ڈیٹے میں نمایش کیے گئے تھے، ایک یونیٹ آپٹراٹ گراف کی نمایش اور سیریلیزی میں پیک کیے گئے تھے. اس کام کو آٹھ ٹیموں سے مہمانی دی گئی تھی، ان میں سے پانچ رسمی رینگ میں شریک نہیں ہوتے کیونکہ وہ آخر مدت کے بعد پہنچ گئے، اور اضافہ ترسیم ڈیٹوں سے استعمال کیا گیا تھا، یا تابع سازمان کرنے والوں میں سے ایک شامل کیا گیا تھا. کام کے بارے میں تمام تکنیکی معلومات، سیسٹم تحویل، رسمی نتیجے، اور سفارٹ ویب سائٹ سے لینک موجود ہیں: http://mrp.nlpl.eu', 'uz': 'Name Ushbu vazifa uchun taʼminlovchi va qiymatlash maʼlumotiga, uniform a abstract grafik representation va serialization boʻyicha paketgan soʻzni ajratishga besh boshqa murojaat qilish. Bu vazifa 18 guruhdan imkoniyatlar qabul qilindi, ulardan besh tashkilotni tashkilotga ega emas, chunki ular yopilgan muddatdan keyin kelib, qoʻshimcha trening maʼlumotidan foydalanadi, yoki vazifa biri bir tashkilotga ташкил qiladi. Name http://mrp.nlpl.eu', 'vi': 'Buổi diễn tập chia sẻ 99 tại Hội nghị Giải Trình giáo dục ngôn ngữ vi tính (CoNL) được dành cho diễn xuất sắc/MRP) trong suốt các lãnh vực. Năm cách tiếp cận khác nhau với việc mô tả các chữ nghĩa theo hình ảnh đích đã được đại diện trong các dữ liệu huấn luyện và đánh giá cho nhiệm vụ, được gói gọn trong sự mô tả đồ thị tổng thể, và mặt báo. Nhiệm vụ đã nhận được tin tức từ mười tám đội, mà năm trong số đó không tham gia vào vị trí chính thức vì họ đến sau thời hạn cuối cùng, sử dụng dữ liệu đào tạo bổ sung, hoặc liên quan đến một trong những tổ chức cộng tác. Tất cả các thông tin kỹ thuật về nhiệm vụ, gồm cả hệ thống phục tùng, kết quả chính thức, và kết nối tới nguồn tài nguyên và phần mềm hỗ trợ, đều có mặt tại trang web tác vụ tại: http://mrp.nlpl.eu', 'da': 'Den fælles opgave i 2019 på konferencen for Computational Language Learning (CoNLL) var dedikeret til Meaning Representation Parsing (MRP) på tværs af rammer. Fem forskellige tilgange til repræsentationen af sætningens betydning i form af rettet graf blev repræsenteret i trænings- og evalueringsdata til opgaven, pakket i en ensartet abstrakt grafrepræsentation og serialisering. Opgaven modtog indlæg fra atten hold, hvoraf fem ikke deltager i den officielle rangliste, fordi de ankom efter udløbet af fristen, anvendte yderligere træningsdata eller involverede en af opgavens medarrangører. Alle tekniske oplysninger om opgaven, herunder systemindsendelser, officielle resultater og links til understøttende ressourcer og software, er tilgængelige på opgavens websted på: http://mrp.nlpl.eu', 'bg': 'Споделената задача на Конференцията за компютърно изучаване на езика през 2019 г. бе посветена на анализирането на представянето на значението в рамките на рамките. Пет различни подхода за представяне на смисъла на изречението под формата на насочена графика са представени в данните за обучение и оценка на задачата, пакетирани в единна абстрактна графика представяне и сериализация. Задачата получи предложения от осемнадесет отбора, от които пет не участват в официалното класиране, защото са пристигнали след крайния срок, са използвали допълнителни данни за обучение или са участвали в един от съорганизаторите на задачата. Цялата техническа информация относно задачата, включително подаване на системата, официални резултати и линкове към поддържащи ресурси и софтуер са достъпни от уеб сайта на задачата на: http://mrp.nlpl.eu', 'nl': 'De 2019 Shared Task op de Conferentie for Computational Language Learning (CoNLL) was gewijd aan Meaning Representation Parsing (MRP) over frameworks. Vijf verschillende benaderingen voor de representatie van zinsbetekenis in de vorm van gerichte grafiek werden vertegenwoordigd in de training- en evaluatiegegevens voor de taak, verpakt in een uniforme abstracte grafiekrepresentatie en serialisatie. De taak ontving inzendingen van achttien teams, waarvan vijf niet deelnemen aan de officiële ranking omdat ze na afloop van de deadline arriveerden, gebruikmaakten van aanvullende trainingsgegevens, of een van de task co-organisatoren betrokken waren. Alle technische informatie met betrekking tot de taak, inclusief systeeminzendingen, officiële resultaten en links naar ondersteunende bronnen en software zijn beschikbaar op de website van de taak op: http://mrp.nlpl.eu', 'hr': 'Zajednički zadatak 2019. na konferenciji za učenje računalnih jezika (CoNLL) posvećen je srednjem razmatranju predstavnika (MRP) preko okvira. Pet različitih pristupa zastupanju rečenice u obliku usmjerenog grafika predstavljeno je u podacima obuke i procjene za zadatak, pakiranim u jednostavnom zastupanju i serializaciji abstrakta grafika. Zadatak je primio podatke iz osamnaest tima, od kojih pet ne sudjeluju u službenom redosljedu jer su do šli nakon zatvaranja roka, koristili dodatne podatke o obuci ili uključivali jedan od saradnika zadataka. Sva tehnička informacija o zadatku, uključujući podatke sustava, zvanične rezultate i povezanje s podrškom resursa i softvera, dostupna su na zadaćnoj web stranici na: http://mrp.nlpl.eu', 'ko': '2019년 컴퓨팅언어학습회의(ConLL)의 공동 임무는 틀을 뛰어넘는 의미표시분석(MRP)이다.임무의 훈련과 평가 데이터에서 방향도 형식으로 문장의 의미를 나타내는 다섯 가지 다른 방법은 통일된 추상도 표시와 서열화로 나타난다.이 임무는 18개 팀에서 제출받았는데 그 중 5개 팀은 공식 순위에 참여하지 않았다. 마감일 후에 도착해서 추가 교육 데이터를 이용하거나 임무 공동 조직자 중 한 명에 참여했기 때문이다.시스템 제출, 공식 결과 및 지원 리소스 및 소프트웨어 링크를 포함한 작업에 대한 모든 기술 정보는 다음과 같은 작업 웹 사이트에서 확인할 수 있습니다.http://mrp.nlpl.eu', 'de': 'Die 2019 Shared Task auf der Konferenz für computergestütztes Sprachenlernen (CoNLL) widmete sich dem Parsing der Bedeutungsrepräsentation (MRP) über Frameworks hinweg. In den Trainings- und Auswertungsdaten für die Aufgabe wurden fünf unterschiedliche Ansätze zur Repräsentation von Satzneutnis in Form eines gerichteten Graphen dargestellt, verpackt in einer einheitlichen abstrakten Graphendarstellung und Serialisierung. Die Aufgabe erhielt Einreichungen von achtzehn Teams, von denen fünf nicht am offiziellen Ranking teilnehmen, weil sie nach Ablauf der Schlussfrist eintrafen, zusätzliche Trainingsdaten nutzten oder einen der Aufgaben-Co-Organisatoren involvierten. Alle technischen Informationen zu der Aufgabe, einschließlich Systemeinreichungen, offizielle Ergebnisse und Links zu unterstützenden Ressourcen und Software sind auf der Task-Website unter: http://mrp.nlpl.eu', 'id': 'Tugas Berkongsi 2019 di Konferensi untuk Pelajaran Bahasa Komputasi (CoNLL) ditugaskan untuk Parsing Perwakilan Artinya (MRP) di seluruh bingkai. Five distinct approaches to the representation of sentence meaning in the form of directed graph were represented in the training and evaluation data for the task, packaged in a uniform abstract graph representation and serialization.  Tugas itu menerima pengiriman dari delapan belas tim, lima dari mereka tidak berpartisipasi dalam rangkaian resmi karena mereka tiba setelah batas waktu yang ditutup, menggunakan data pelatihan tambahan, atau melibatkan salah satu dari korerganisator tugas. Semua informasi teknis mengenai tugas, termasuk pengiriman sistem, hasil resmi, dan link untuk mendukung sumber daya dan perangkat lunak tersedia dari situs web tugas di: http://mrp.nlpl.eu', 'sw': 'Kazi ya mwaka 2019 ilishirikishwa katika mkutano wa Kufundisha Lugha ya Kihisabu (CoNLL) ilijitenga kwa ajili ya maana ya Kumbukumbu (MRP) katika mitindo mbalimbali. Matokeo matano tofauti ya kuwakilisha hukumu yenye maana ya a in a ya picha inayoongozwa yaliwakilishwa katika mafunzo na taarifa za uchunguzi kwa kazi hiyo, zilizowekwa katika uwakilishaji wa picha za ubunifu na mfululizo. Kazi hiyo ilipokea ujumbe kutoka timu kumi na nane, ambazo watano hawashiriki katika maeneo rasmi kwa sababu waliwasili baada ya kufungwa kwa kipindi hiki, walitumia taarifa za mafunzo zaidi, au kuhusisha moja ya waandaaji wa kazi hiyo. Habari zote za kiufundi zinazohusu kazi hiyo, ikiwa ni pamoja na ujumbe wa mfumo, matokeo rasmi, na viungo vya kuunga mkono rasilimali na programu za kompyuta zinapatikana kwenye tovuti ya kazi hiyo: http://mrp.nlpl.eu', 'tr': '2019-nji ýyldaky Bilgisayar dili öwrenmek üçin konferensiýada Mazmunlar Taýýarlama (MRP) frameworklaryň arasynda paýlaşdy. Görevli grafik şeklinde ifade etmek üçin beş farklı bir şekilde çözümleme golaýy görevlendirildi. Bu iş üçin bir uniform abstrakt grafik temsilinde we serializasyonda paketlenmiş. Hesab on sekiz topardan gönderilmeler aldy, olaryň beýleri resmi sahypalarda gatnaşmaýarlar sebäbi son wagtyndan soňra geldiler we olaryň goşma maglumatlarynyň ullanyşyny ýa-da işin koşullaryndan biri goşulmaýarlar. Gözme hakynda hemme tekniki maglumat, sistem göndermeleri, resmi netijeleri we çeşmeler we programçiliklere gollanmak üçin meýilleşdirilip bar: http://mrp.nlpl.eu', 'af': "Die 2019 Gedeelde Opdrag by die Konferencie vir Rekenaasjonale Taal Leer (CoNLL) was geassosieer na Betekende Representatie Toesteling (MRP) oor raamwerke. Vyf verskillende toegang tot die verteenwoordigheid van seting beteken in die vorm van die versoekte graaf is voorgestel in die onderwerp en evalueringsdata vir die taak, gepak in 'n eenvoudige abstrakte graaf verteenwoordigheid en serialisasie. Die taak het aangeneem aangeleenthede van agttien teams, waarvan vyf nie deel in die offisiele rangering nie, omdat hulle na die sluiting tyd gekom het, gebruik van addisionele onderwerking data, of een van die taak-koorganiseerders ingesluit het. Alle tegniese inligting aangaande die taak, insluitend stelsel onderskrywings, offisiele resultate en skakels na ondersteunde hulpbronne en sagteware is beskikbaar van die taak webwerk op: http://mrp.nlpl.eu", 'fa': 'عملیات مشترک در کنفرانس برای یادگیری زبان کامپیوتری (CoNLL) ۲۰۱۹ به معنی بازرسی معنی (MRP) در کنفرانس در کنفرانس\u200cها خاص شده است. پنج دسترسی متفاوت به نمایش جمله معنی در شکل گراف هدایت در داده های آموزش و ارزیابی برای این کار نشان داده شده\u200cاند، که در یک نمایش گراف متفاوت و serialization گراف متفاوت بسته شده\u200cاند. این وظیفه از ۱۸ تیم تحویل گرفته شده است، و از آن پنج تا در صفحه رسمی شرکت نمی کنند چون بعد از مدت بستنی رسیدند، از داده های آموزش اضافه استفاده می کنند، یا یکی از همکاران وظیفه\u200cکنندگان شرکت می کنند. تمام اطلاعات فنی درباره این کار، شامل تحویل سیستم، نتیجه رسمی و ارتباط به پشتیبانی منابع و نرم\u200cافزار از وب کار در: http://mrp.nlpl.eu', 'am': 'የ2019 ስራዎችን ለመቆጣጠር ቋንቋ ትምህርት ጉባኤ (CoNLL) በተለየ በክፍረተ ሥርዓቶች ሁሉ ለብሔራዊ ተሟጋቾች ፓርቲ (MRP) ተገልጦአል፡፡ በአምስት የተለየ የክፍለ ግንኙነት አካባቢ፣ በተቀናቀው ግንኙነት አካባቢ፣ ለስራው ማስተካከል እና በማስተዋል ዳታ፣ በuniform abstract graph representation እና serialization ውስጥ የተጠቅመው በአምስት የተለየ ደረጃዎች ናቸው፡፡ ስራው ከአሥራ ስምንት ቡድን አዋጅ ተቀበለ፤ ከእነዚህም አምስቱ በጊዜው ከቆይቷል በኋላ በመጡ፣ የበዛ ትምህርት ዳታዎችን ይጠቅማል፣ ወይም የስራ ተማሪዎች አንዱን አካባቢ ነው፡፡ ሥርዓት፣ የስርዓት ግንኙነት፣ የሥልጣን ውጤቶች እና የሀብት እና ሶፍትዌር መደጋገሚያ ግንኙነት የስርዓት ድረ ገጽ ከስራው ድረ ገጽ የተገኘ ነው፡ http://mrp.nlpl.eu', 'hy': '2019 թվականին համակարգչային լեզու սովորելու կոնֆերանսի (CONSL) ընդհանուր հանձնարարությունը նվիրված էր նշանակության ներկայացման վերլուծությանը (MRP) շրջանակներում: Հինգ տարբեր մոտեցումներ նախադասությունների ներկայացման համար, որոնք նշանակում են ուղղված գծագրի ձևով, ներկայացված էին աշխատանքի ուսուցման և գնահատման տվյալներում, փակցված առանձին վերացական գծագրի ներկայացման և սերիալիզացիայի մեջ: Այս խնդիրը ստացավ տասներկու թիմերից ներկայացումներ, որոնցից հինգը չեն մասնակցում պաշտոնական դասակարգում, որովհետև նրանք հասան ավարտված ժամկետից հետո, օգտագործեցին ավելացված ուսուցման տվյալներ կամ ներգրավեցին խնդիրների համակազմակերպողներից մեկին: Այս խնդրի մասին բոլոր տեխնիկական տեղեկությունները, ներառյալ համակարգի ներկայացումները, պաշտոնական արդյունքները և կապերը ռեսուրսների և ծրագրային ծրագրերի աջակցության հետ, հասանելի են: http://mrp.nlpl.eu', 'sq': 'Detyra e përbashkët e 2019-tës në Konferencën për Mësimin e Gjuhave Kompjuterike (CoNLL) u përkushtua analizës së përfaqësimit të kuptueshëm (MRP) nëpër korniza. Pesë qasje të ndryshme ndaj përfaqësimit të fjalës që do të thotë në form ën e grafikut të drejtuar u përfaqësuan në të dhënat e stërvitjes dhe vlerësimit për detyrën, të paketuara në një përfaqësim të uniformuar abstrakt grafik dhe serizim. Detyra mori paraqitje nga tetëmbëdhjetë ekipe, prej të cilave pesë nuk marrin pjesë në renditjen zyrtare sepse arritën pas afatit përfundimtar të mbylljes, përdorën të dhënat shtesë të trainimit apo përfshijnë një nga bashkëorganizatorët e detyrës. Të gjitha informacionet teknike lidhur me detyrën, përfshirë paraqitjet e sistemit, rezultatet zyrtare dhe lidhjet me mbështetjen e burimeve dhe programeve janë në dispozicion nga faqja web e detyrës në: http://mrp.nlpl.eu', 'ca': "La tasca compartida del 2019 a la Conferència d'Aprendiment de Llingua Computacional (CoNLL) va ser dedicada a l'analització de la representació significativa (MRP) a través de cadres. Cinc enfocaments distints a la representació de la frase significat en forma de gràfic direccionat estaven representats en les dades d'entrenament i evaluació de la tasca, empaquetats en una representació uniforme abstracta del gràfic i en serialització. La tasca va rebre presentacions de 18 equips, cinc dels quals no participen en la classificació oficial perquè van arribar després del termini d'entrega, van utilitzar dades adicionals de formació, o van involucrar un dels co-organitzadors de la tasca. Tota la informació tècnica sobre la tasca, incloent les presentacions del sistema, els resultats oficials i els enllaços a recursos i software de suport, està disponible a la pàgina web de la tasca a: http://mrp.nlpl.eu", 'az': '2019-ci Kompüterlik Dil Öyrənməsi Konferencindəki paylaşılmış Task (CoNLL) səviyyələri arasında Öyrənmək Representation Parsing (MRP) üçün təyin edildi. Bütün cümlələrin məsələlərinin göstərilməsi üçün beş fərqli tərzim tərzim və təhsil məlumatlarında göstərildi, uniform abstrakt grafik göstərilməsi və serializasyonda paket edildi. Sekiz dəstədən təklif edilmiş iş, beş dəstədən resmi dəstədə iştirak etmirlər, çünki onlar son vaxtı gəldikdən sonra, əlavə təhsil məlumatlarını istifadə etdilər və ya işin koordinatorlarından birini iştirak etdilər. Gözmə haqqında bütün teknik məlumatlar, sistem göndərmələri, resmi sonuçlar və istifadə edən resurslar və proqramlar barəsindəki bağlantılar istifadə edirlər: http://mrp.nlpl.eu', 'cs': 'Společný úkol 2019 na konferenci pro výuku výpočetních jazyků (CoNLL) byl věnován analýze reprezentace významu (MRP) napříč rámci. V tréninkových a hodnotících datech pro daný úkol bylo zastoupeno pět odlišných přístupů k reprezentaci větového významu formou orientovaného grafu, zabalených do jednotné abstraktní reprezentace grafu a serializace. Úkol obdržel příspěvky od osmnácti týmů, z nichž pět se neúčastní oficiálního žebříčku, protože dorazili po uzavřeném termínu, využili dalších údajů o tréninku nebo zapojili jednoho ze spoluorganizátorů úkolu. Veškeré technické informace týkající se úkolu, včetně systémových příspěvků, oficiálních výsledků a odkazů na podpůrné zdroje a software jsou k dispozici na webových stránkách úkolu na adrese: http://mrp.nlpl.eu', 'bn': '২০১৯ সালে সম্মেলন ফর কম্পিউটিশনাল ভাষা শিক্ষা সম্মেলনে শেয়ার করা কাজের মানে প্রতিনিধিত্ব পার্জিং (এমআরপি) বিভিন্ন ফ্রেম্পার্সে নির্দেশিত গ্রাফের মানে রায়ের প্রতিনিধিত্বের পাঁচটি বিভিন্ন উপায় প্রতিনিধিত্ব করা হয়েছে কাজের জন্য প্রশিক্ষণ ও মূল্যায়নের তথ্যে প্রতিনিধিত্ The task received submissions from eighteen teams, of which five do not participate in the official ranking because they arrived after the closing deadline, made use of additional training data, or involved one of the task co-organizers.  কাজের ব্যাপারে সকল প্রযুক্তিগত তথ্য, যার মধ্যে সিস্টেম প্রদান, আনুষ্ঠানিক ফলাফল এবং সমর্থন করা সম্পদ এবং সফটওয়্যারের সাথে যো http://mrp.nlpl.eu', 'bs': 'Zajednički zadatak 2019. na Konferenciji za učenje računalnih jezika (CoNLL) bio je posvećen značajnom razmatranju predstavnika (MRP) preko okvira. Pet različitih pristupa reprezentaciji rečenice u obliku usmjerenog grafika predstavljeno je u podacima obuke i procjene za zadatak, pakiranim u uniformnom reprezentaciji i serializaciji abstrakta grafika. Zadatak je primio podatke iz osamnaest tima, od kojih pet ne sudjeluju u službenom redosljedu jer su do šli nakon zaključavanja roka, koristili dodatne podatke o obuci ili uključivali jedan od saradnika zadataka. Sva tehnička informacija o zadatku, uključujući podatke sustava, zvanične rezultate i povezanje s podrškom resursa i softvera, dostupna su na zadatkovoj web stranici na: http://mrp.nlpl.eu', 'et': 'Arvutuskeeleõppe konverentsi (CoNLL) 2019. aasta jagatud ülesanne oli pühendatud tähenduseesinduse parsimisele (MRP) raamistike vahel. Ülesande koolitus- ja hindamisandmetes esindati viis erinevat lähenemisviisi lausetähenduse esitamisele suunatud graafiku kujul, pakituna ühtsesse abstraktsesse graafilise esitusesse ja serialiseerimisse. Ülesanne sai ettepanekuid kaheksateistkümnelt meeskonnalt, millest viis ei osale ametlikus edetabelis, sest nad saabusid pärast lõpptähtaega, kasutasid täiendavaid koolitusandmeid või osalesid ühe ülesande kaaskorraldajatest. Kogu ülesandega seotud tehniline teave, sealhulgas süsteemi esitamine, ametlikud tulemused ning lingid tugiressurssidele ja tarkvarale on kättesaadavad ülesande veebilehel aadressil: http://mrp.nlpl.eu', 'fi': 'Vuoden 2019 yhteinen tehtävä Computational Language Learning -konferenssissa (CoNLL) omistettiin Meaning Representation Parsing (MRP) eri kehyksissä. Tehtävän koulutus- ja arviointiaineistossa esitettiin viisi erilaista lähestymistapaa lauseen merkityksen esittämiseen suunnatun graafin muodossa, jotka oli pakattu yhtenäiseen abstraktiin graafien esittämiseen ja serialisointiin. Tehtävään osallistui 18 tiimiä, joista viisi ei osallistunut viralliseen rankingiin, koska he saapuivat määräajan päättymisen jälkeen, käyttivät lisäkoulutustietoja tai osallistuivat yhteen tehtävän järjestäjistä. Kaikki tehtävään liittyvät tekniset tiedot, mukaan lukien järjestelmän toimitukset, viralliset tulokset sekä linkit tukiresursseihin ja ohjelmistoihin, ovat saatavilla tehtävän verkkosivuilta osoitteessa: http://mrp.nlpl.eu', 'jv': '2011 politenessoffpolite"), "politenessoffpolite"), "politenessoffpolite"), "politenessoffpolite"), "politenessoffpolite"), "politenessoffpolite"), "politenessoffpolite"), "politenessoffpolite"), "politenessoff Omhang ono mulai nggawe dolanan sing wis ana sing mrih, sing wis lima ora bisa nguasai offisih sing nguasai winih sing wis nguasai mrih, ngono nggawe data nambah dhéwé, ora bisa nguasai perusahaan sampeyan operasi sing wis nguasai. Lah informasi tèkno banjur ing nggawe task, tambah informasi sistem, dadi offisial, lan nganggo supoyo perusahaan lan perangkat-perusahaan kang sampeyan tambah ing sajit task web nang:  http://mrp.nlpl.eu', 'ha': "KCharselect unicode block name Fi zaɓan hanyoyi na dabam-dabam zuwa a nuna maganar cikin tsarin grafi da aka shiryar da shi, aka nuna shi cikin shirin wa tsari da evaluation data ga aikin, da aka buɗe shi cikin shirin uniform na wakilishi na gram da kuma taƙaitanci. Tafiyar da suka motsa masu sakan daga jama'a 18, daga gare su shan ba su yi shirin ranka rasmi ba dõmin sun zo bayan rufin, aka yi amfani da data na ƙaranci, ko kuma suka haɗa wani shirin da ke haɗa aikin. Kowane maɓallin technical da ke samun aikin su, kamar mistakardar da shiryoyin ayuka, da kuma linki da ke ƙarfafa masu taimakon dũkiyõyin da shiryoyin ayuka, za'a iya sãmun su daga web site na aikin aiki at: http://mrp.nlpl.eu", 'sk': 'Skupna naloga na konferenci za računalniško učenje jezikov (CoNLL) 2019 je bila posvečena analizi predstavništva pomena (MRP) med okviri. Pet različnih pristopov k reprezentaciji pomena stavka v obliki usmerjenega grafa je bilo predstavljenih v podatkih o usposabljanju in vrednotenju naloge, pakiranih v enotno abstraktno reprezentacijo in serializacijo grafov. Naloga je prejela prispevke osemnajstih ekip, od katerih pet ne sodeluje v uradnem razvrščanju, ker so prispele po zaključnem roku, uporabljale dodatne podatke o usposabljanju ali vključevale enega od soorganizatorjev naloge. Vse tehnične informacije v zvezi z nalogo, vključno s sistemskimi prispevki, uradnimi rezultati in povezavami do podpornih virov in programske opreme, so na voljo na spletni strani naloge na: http://mrp.nlpl.eu', 'bo': '2019ཡིས་རྩིས་གྲངས་སྤྱོད་ཀྱི་སྐད་རིགས་ཤེས་ཀྱི་ཚོགས་ཁམས་ལས་འགུལ་སྐྱོང་བྱེད་ཀྱི་དོན་ལས། དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་ཚིག་རྟགས་ལ་ངོས་འཛིན་པའི་ཚིག་གྲངས་ཀྱི་ནང་དུ་ཐད་ཚོར་ཐབས་ལམ་ལ་5ཡིན་སྨུག་གཟུགས་རིས་གསལ་ཅན་བྱེད་སྐབས་འཆར་ཞིབ་བྱེད་ས བྱ་འགུལ་གྱིས་བཏོན་པའི་ཚོ་ཁག་བརྒྱད་ཁབ་ལས་བཅུ་གསུམ་ལས་གཏོང་མཁན་ཞིག་ལས་འགུལ་སྲིད་མེད། དེ་ལས་༥་ཚོ་ནི་གཞུང་འབྲེལ་གྱི་གནས་སྟངས་ལ་རྗེས་སུ་འབྱོར ལས་འགུལ་གྱི་གནས་ཚུལ་ཡོངས་སྤྱད་པར་ཆས་ཆ་འཕྲིན་ཡོངས་རྫོགས་ཀྱང་མ་ལག་ལེན་པ། གཞུང་འབྲེལ་གྱི་གནད་སྡུད་དང་མཉེན་ཆས http://mrp.nlpl.eu', 'he': 'המשימה המשותפת של 2019 במועדון הלימוד לשפת מחשב (CoNLL) הוקדשה למחקר מייצג משמעותית (MRP) ברחבי המסגרים. חמישה גישות נפרדות לייצגת משפט משמעות בצורה של גרף מוביל מייצגו במידע האימונים והעריכה למשימה, ארוזים בייצגת גרף אוסטרקטיבי ומתאים. המשימה קיבלה הצעות מ-18 קבוצות, חמישה מהן לא משתתפות ברמה הרשמית בגלל שהם הגיעו לאחר המועד הסגור, השתמשו בנתונים אימונים נוספים, או מעורבים באחד מאורגני המשימה. All technical information regarding the task, including system submissions, official results, and links to supporting resources and software are available from the task web site at:  http://mrp.nlpl.eu'}
{'en': 'The ERG at MRP 2019 : Radically Compositional Semantic Dependencies', 'ar': 'ERG في MRP 2019: التبعيات الدلالية التركيبية الراديكالية', 'fr': "L'ERG au MRP 2019\xa0: Dépendances sémantiques radicalement compositionnelles", 'es': 'El ERG en MRP 2019: dependencias semánticas radicalmente compositivas', 'pt': 'O ERG no MRP 2019: Dependências Semânticas Radicalmente Composicionais', 'ja': 'MRP 2019のERG ：過激な構成セマンティック依存', 'zh': 'MRP 2019 上之 ERG:本语义恃也', 'hi': 'MRP 2019 में ERG: मौलिक रूप से रचनात्मक शब्दार्थ निर्भरताएं', 'ru': 'ERG на MRP 2019: Радикально-композиционные семантические зависимости', 'ga': 'An ERG ag MRP 2019: Spleáchais Shéimeantacha Buntráthúla', 'ka': 'ERG 2019 წლის MRP-ში: პაეთკალურად კომპოზიციონალური Semantic Dependencies', 'el': 'Η Ε.Ε.Ε. στο ΜΡ 2019: Ριζοσπαστικές Συνθετικές Σημαντικές Εξαρτήσεις', 'hu': 'Az ERG az MRP 2019-ben: radikálisan kompozíciós szemantikus függőségek', 'it': "L'ERG al MRP 2019: dipendenze semantiche radicalmente composizionali", 'kk': 'МRP 2019 жылы ERG: Радикалық композиционалық семантикалық тәуелдіктері', 'lt': '2019 m. MRP ERG: Radikaliai sudėtingos Semantinės priklausomybės', 'mk': 'ЕРГ на МРП 2019: Радикално композиционални семантички зависности', 'ms': 'ERG pada MRP 2019: Dependensi Semantik Berkomposisi Radikal', 'ml': 'എംആര്\u200dപി 2019-ലെ എര്\u200dജി: റേഡിക്കല്\u200d കോമ്പോണ്\u200dടിഷന്\u200d സെമാന്റിക് ഡിപ്പെന്\u200dസികള്\u200d', 'mn': 'МРП 2019 оны ERG: Radically Compositional Semantic Dependencies', 'mt': 'L-ERG fl-MRP 2019: Dipendenzi Semantiċi Radikament Kompożittivi', 'no': 'ERG på MRP 2019: Radikalt kompositiv semantisk avhengig', 'pl': 'ERG w MRP 2019: Radykalnie kompozycyjne zależności semantyczne', 'ro': 'ERG la MRP 2019: Dependențe semantice radical compoziționale', 'sr': 'ERG na MRP 2019. godini: radikalno kompozicionalne semantičke zavisnosti', 'si': 'The ERG at MRP 2019: Radio component semantic Dependencies', 'so': 'The ERG at MRP 2019: Radically Compository Semantic Dependences', 'sv': 'ERG vid MRP 2019: Radikalt sammansatta semantiska beroenden', 'ta': 'MRP 2019-ல் ERG: குறிப்பிட்ட கூட்டு செமாண்டிக் சார்புகள்', 'ur': 'MRP 2019 میں ERG: راڈیکل کامپیوسیٹینل سیمنٹیک اعتباری', 'uz': 'MRP 2019 da ERG: Radically Compositionary Semantic Dependations', 'vi': 'ERG ở MRP 139: các chứa sâu phân cục lục địa.', 'bg': 'ЕРГ на ДПП 2019: Радикално композиционни семантични зависимости', 'hr': 'ERG na MRP 2019. godini: radikalno kompozicionalne semantičke zavisnosti', 'nl': 'De ERG bij MRP 2019: Radicaal samengestelde semantische afhankelijkheden', 'da': 'ERG ved MRP 2019: Radikalt sammensætning af semantiske afhængigheder', 'de': 'Die ERG bei MRP 2019: Radikal zusammengesetzte semantische Abhängigkeiten', 'ko': '2019년 MRP에서의 ERG: 근본적인 성분 의미 의존', 'id': 'ERG di MRP 2019: Dependensi Semantik Berkomposisi Radikal', 'fa': 'ERG در MRP ۲۰۱۹: بستگی\u200cهای سیمانتیک کامپیوتنی', 'sw': 'ERG kwenye MRP 2019: Utegemea wa kimkakati wa Semantic Composition', 'tr': 'The ERG at MRP 2019: Radically Compositional Semantic Dependencies', 'af': 'The ERG at MRP 2019: Radically Compositional Semantic Dependencies', 'sq': 'ERG në MRP 2019: Varësitë Semantike Radikalisht Kompozitive', 'am': 'The ERG at MRP 2019: Radically Composition Semantic Dependencies', 'hy': 'The ERG at MRP 2019: Radically Compositional Semantic Dependencies', 'bn': 'এমআরপি ২০১৯-এ এরজি: রেডিক্যালিক কমপোস্টিশনেল সেমান্টিক নির্ভর', 'az': "MRP 2019'də ERG: Radikal Kompozisyonal Semantik Bağlamlıqlar", 'bs': 'ERG na MRP 2019: Radikalno kompozicionalne semantičke zavisnosti', 'cs': 'ERG na MRP 2019: Radikálně kompoziční sémantické závislosti', 'ca': "L'ERG a MRP 2019: Dependencies Semàtiques Radicalment Compositives", 'et': 'ERG MRP 2019: radikaalselt kompositsioonilised semantilised sõltuvused', 'fi': 'ERG MRP 2019: Radikaalisesti komposiittiset semanttiset riippuvuudet', 'jv': 'ErG nang MPP 2011: radically Compsitual semanti-Dehensibles', 'ha': 'The ERG at MRP 2019: Radically Composition Semantic Deputs', 'sk': 'ERG na MRP 2019: radikalno sestavljene semantične odvisnosti', 'he': 'The ERG at MRP 2019: Radically Compositional Semantic Dependencies', 'bo': 'The ERG at MRP 2019: Radically Compositional Semantic Dependencies'}
{'en': 'The English Resource Grammar (ERG) is a broad-coverage computational grammar of English that outputs underspecified logical-form representations of meaning in a framework dubbed English Resource Semantics (ERS). Two of the target representations in the the 2019 Shared Task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP 2019) derive graph-based simplifications of ERS, viz. Elementary Dependency Structures (EDS) and DELPH-IN MRS Bi-Lexical Dependencies (DM). As a point of reference outside the official MRP competition, we parsed the evaluation strings using the ERG and converted the resulting meaning representations to EDS and DM. These graphs yield higher evaluation scores than the purely data-driven parsers in the actual shared task, suggesting that the general-purpose linguistic knowledge about English grammar encoded in the ERG can add value when parsing into these meaning representations.', 'ar': 'قواعد الموارد الإنجليزية (ERG) عبارة عن قواعد حسابية واسعة النطاق للغة الإنجليزية تنتج تمثيلات منطقية غير محددة للمعنى في إطار عمل يطلق عليه اسم English Resource Semantics (ERS). يشتق اثنان من التمثيلات المستهدفة في المهمة المشتركة لعام 2019 حول تحليل تمثيل المعنى عبر الإطار (MRP 2019) تبسيطات قائمة على الرسم البياني لـ ERS ، أي. هياكل التبعية الأولية (EDS) وتبعيات DELPH-IN MRS ثنائية المعجم (DM). كنقطة مرجعية خارج مسابقة MRP الرسمية ، قمنا بتحليل سلاسل التقييم باستخدام ERG وقمنا بتحويل تمثيلات المعنى الناتجة إلى EDS و DM. تنتج هذه الرسوم البيانية درجات تقييم أعلى من المحللات المعتمدة على البيانات البحتة في المهمة المشتركة الفعلية ، مما يشير إلى أن المعرفة اللغوية للأغراض العامة حول قواعد اللغة الإنجليزية المشفرة في ERG يمكن أن تضيف قيمة عند التحليل في تمثيلات المعنى هذه.', 'pt': 'A English Resource Grammar (ERG) é uma gramática computacional de inglês de ampla cobertura que produz representações de significado de forma lógica subespecificada em uma estrutura apelidada de English Resource Semantics (ERS). Duas das representações de destino na Tarefa Compartilhada de 2019 na Análise de Representação de Significado entre Estruturas (MRP 2019) derivam simplificações baseadas em gráficos de ERS, viz. Estruturas de Dependência Elementares (EDS) e Dependências Bi-Léxicas (DM) DELPH-IN MRS. Como ponto de referência fora da competição oficial de MRP, analisamos as strings de avaliação usando o ERG e convertemos as representações de significado resultantes para EDS e DM. Esses gráficos geram pontuações de avaliação mais altas do que os analisadores puramente orientados por dados na tarefa compartilhada real, sugerindo que o conhecimento linguístico de propósito geral sobre a gramática inglesa codificado no ERG pode agregar valor ao analisar essas representações de significado.', 'fr': "L'English Resource Grammar (ERG) est une grammaire computationnelle de l'anglais à large couverture qui produit des représentations logiques sous-spécifiées du sens dans un cadre baptisé English Resource Semantics (ERS). Deux des représentations cibles de la tâche partagée de 2019 sur l'analyse des représentations de signification inter-cadres (MRP 2019) dérivent des simplifications basées sur des graphiques de l'ERS, à savoir les structures de dépendance élémentaires (EDS) et les dépendances bi-lexicales (DM) DELPH-IN MRS. En tant que point de référence en dehors du concours MRP officiel, nous avons analysé les chaînes d'évaluation à l'aide de l'ERG et converti les représentations de signification résultantes en EDS et DM. Ces graphiques donnent des scores d'évaluation plus élevés que les analyseurs purement pilotés par les données dans la tâche partagée réelle, ce qui suggère que les connaissances linguistiques générales sur la grammaire anglaise codée dans l'ERG peuvent ajouter de la valeur lors de l'analyse de ces représentations de signification.", 'es': 'La gramática de recursos de inglés (ERG) es una gramática computacional del inglés de amplia cobertura que produce representaciones del significado de forma lógica infravalorada en un marco denominado Semántica de Recursos del Inglés (ERS). Dos de las representaciones objetivo en la Tarea Compartida sobre Análisis de Representación de Significado Inter-Marco (MRP 2019) de 2019 derivan simplificaciones basadas en gráficos de ERS, a saber, Estructuras de Dependencia Elemental (EDS) y Dependencias Biléxicas (DM) de MRS DELPH-IN. Como punto de referencia fuera de la competencia oficial de MRP, analizamos las cadenas de evaluación utilizando el ERG y convertimos las representaciones de significado resultantes a EDS y DM. Estos gráficos producen puntuaciones de evaluación más altas que los analizadores puramente basados en datos en la tarea compartida real, lo que sugiere que el conocimiento lingüístico de propósito general sobre la gramática inglesa codificada en el ERG puede agregar valor al analizar estas representaciones de significado.', 'ja': '英語リソース文法（ ERG ）は、英語リソースセマンティクス（ ERS ）と呼ばれるフレームワークで、意味の特定されていない論理形の表現を出力する、英語の広範囲な計算文法です。2019年のクロス・ファインディング表現解析に関する共有タスク（ MRP 2019 ）のターゲット表現のうちの2つは、ERSのグラフベースの単純化、すなわちElementary Dependency Structures （ EDS ）およびDELPH - IN MRS Bi - Lexical Dependencies （ DM ）。公式のMRPコンペティション外の基準点として、ERGを使用して評価文字列を解析し、得られた意味表現をEDSおよびDMに変換した。これらのグラフは、実際の共有タスクにおける純粋なデータ駆動型構文解析器よりも高い評価スコアをもたらし、ERGにコード化された英語文法に関する汎用言語学的知識が、これらの意味表現に構文解析する際に価値を付加することができることを示唆する。', 'zh': '英语资源者语法(ERG)覆盖面广之英语算语法,谓之英语资源语义(ERS)者框架输未指定之义。 2019年跨框架之义解析共享其事(MRP 2019)中二者表示法使生于图ERS简化,盖恃结构(EDS)DELPH-IN MRS双词法恃(DM)。 官方MRP竞外之参考点,以ERG解析评字符串,示转为EDSDM。 凡享事之中,其质分高于纯数之解析器,明于ERG中编码英语语法之通言知识,可以加价于解析之义也。', 'ru': 'Английская ресурсная грамматика (ERG) - это широкомасштабная вычислительная грамматика английского языка, которая выводит недоопределенные логические представления смысла в рамках, называемых английской ресурсной семантикой (ERS). Два из целевых представлений в Общей задаче 2019 года по межфреймворковому анализу смысловых представлений (MRP 2019) производят графические упрощения ERS, а именно. Elementary Dependency Structures (EDS) и DELPH-IN MRS Bi-Lexical Dependencies (DM). В качестве отправной точки вне официального конкурса MRP мы проанализировали строки оценки с помощью ERG и преобразовали полученные представления значений в EDS и DM. Эти графики дают более высокие оценки, чем чисто управляемые данными парсеры в фактической общей задаче, предполагая, что общие лингвистические знания об английской грамматике, закодированные в ERG, могут добавить ценность при разборе в этих смысловых представлениях.', 'hi': 'अंग्रेजी संसाधन व्याकरण (ERG) अंग्रेजी का एक व्यापक कवरेज कम्प्यूटेशनल व्याकरण है जो अंग्रेजी संसाधन शब्दार्थ (ईआरएस) नामक ढांचे में अर्थ के अनिर्दिष्ट तार्किक-रूप प्रतिनिधित्व को आउटपुट करता है। क्रॉस-फ्रेमवर्क अर्थ प्रतिनिधित्व पार्सिंग (एमआरपी 2019) पर 2019 साझा कार्य में लक्ष्य प्रतिनिधित्व में से दो ईआरएस के ग्राफ-आधारित सरलीकरण प्राप्त करते हैं, जैसे कि प्राथमिक निर्भरता संरचनाएं (ईडीएस) और डेल्फ-इन MRS द्वि-लेक्सिकल निर्भरताएं (डीएम)। आधिकारिक एमआरपी प्रतियोगिता के बाहर संदर्भ के एक बिंदु के रूप में, हमने ईआरजी का उपयोग करके मूल्यांकन स्ट्रिंग्स को पार्स किया और परिणामस्वरूप अर्थ प्रतिनिधित्व को ईडीएस और डीएम में परिवर्तित कर दिया। ये रेखांकन वास्तविक साझा कार्य में विशुद्ध रूप से डेटा-संचालित पार्सर की तुलना में उच्च मूल्यांकन स्कोर प्राप्त करते हैं, यह सुझाव देते हुए कि एआरजी में एन्कोडेड अंग्रेजी व्याकरण के बारे में सामान्य उद्देश्य भाषाई ज्ञान इन अर्थ प्रतिनिधित्वों में पार्सिंग करते समय मूल्य जोड़ सकता है।', 'ga': 'Is gramadach ríomhaireachtúil an Bhéarla le clúdach leathan é an English Resource Grammar (ERG) a aschuireann léirithe brí i bhfoirm loighciúil neamhshonraithe i gcreat ar a dtugtar English Resource Semantics (ERS). Díorthaíonn dhá cheann de na huiríll sprice i dTasc Comhroinnte 2019 ar Pharsáil Tras-Chreat-Ionadaíochta Brí (MRP 2019) simplithe graf-bhunaithe ar ERS, viz. Bunstruchtúir Spleáchais (EDS) agus Cleithiúlachtaí Défhoclóra DELPH-IN MRS (DM). Mar phointe tagartha lasmuigh den chomórtas oifigiúil MRP, rinneamar na teaghráin mheastóireachta a pharsáil ag baint úsáide as an ERG agus thiontaigh muid na huiríll brí a tháinig as go EDS agus DM. Tugann na graif seo scóir mheastóireachta níos airde ná na parsálaithe sonraí-tiomáinte sa tasc comhroinnte iarbhír, rud a thugann le tuiscint gur féidir leis an eolas teangeolaíoch ginearálta ar ghramadach an Bhéarla atá ionchódaithe san ERG luach a chur leis nuair a dhéantar parsáil isteach sna léirithe brí sin.', 'ka': 'ინგლისური რესურსის გრამარი (ERG) არის ინგლისური კომპუტაციალური გრამარია, რომელიც გამოიყენება განსაზღვრებული ლოგიკური ფორმატის გამოსახულებების სიტყვების ფრამეტში, რომელიც ანგლისური რესურსის 2019 წლის საზოგადოებული დავალების ორი მიზომის გამოსახულებების შესახებ შესახებ შესახებ შესახებ გამოსახულება (MRP 2019) დაიწყება ERS-ის განსახულებების გრაფიკური გამოსახულება. ელემენტერიური განსაკუთრებული სტრუქტურები (EDS) და DELPH-IN MRS Bi-Lexical Dependencies (DM). როგორც რეფერენციის გარეშე მRP კონსპენტების გარეშე, ჩვენ განაწერეთ რეფერენციის სტრიქციების გამოყენება ERG და გადავამყენეთ შემდეგი ნიშნალის რეფერენციების EDS და DM-ში ეს გრაფიკები უფრო მეტი განსაზღვრებული მონაცემები იქნება, ვიდრე მხოლოდ მონაცემებული მონაცემები რეალურად განსაზღვრებული რაოდენობაში, რომელსაც უნდა იყოს, რომ ინგლისური გრამიკაზე კოდირებული ინგლისური', 'el': 'Η Αγγλική Γραμματική Πόρων (ERG) είναι μια υπολογιστική γραμματική ευρείας κάλυψης των Αγγλικών που παράγει υποκαθορισμένες αναπαραστάσεις λογικής μορφής της έννοιας σε ένα πλαίσιο που ονομάζεται Αγγλική Σημασία Πόρων (ERS). Δύο από τις στοχοθετημένες αναπαραστάσεις στο 2019 Κοινή Εργασία για την ανάλυση της αναπαράστασης διασταυρούμενων πλαισίων (MRP 2019) αντλούν απλοποιήσεις με βάση γραφήματα της ΕΡ, δηλαδή. Δομές στοιχειώδους εξάρτησης (EDS) και διLexical Dependences (DM). Ως σημείο αναφοράς εκτός του επίσημου διαγωνισμού αναλύσαμε τις συμβολοσειρές αξιολόγησης χρησιμοποιώντας το ERG και μετατρέψαμε τις αναπαραστάσεις που προκύπτουν σε EDS και DM. Αυτά τα γραφήματα δίνουν υψηλότερες βαθμολογίες αξιολόγησης από τους καθαρά δεδομένα αναλυτές στην πραγματική κοινή εργασία, υποδηλώνοντας ότι η γενική γλωσσική γνώση σχετικά με την αγγλική γραμματική κωδικοποιημένη στο ERG μπορεί να προσθέσει αξία κατά την ανάλυση σε αυτές τις αναπαραστάσεις εννοιών.', 'hu': 'Az angol erőforrás nyelvtan (ERG) az angol nyelvtan széles körű számítási nyelvtan, amely az angol erőforrás szemantikájának (ERS) elnevezésű keretrendszerben nem meghatározott logikai formájú ábrázolásokat eredményez. A 2019. évi Közös Feladat a Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP 2019) célkitűzései közül kettő az ERS grafikonalapú egyszerűsítését eredményezi. Elemi függőségi struktúrák (EDS) és DELPH-IN MRS Bi-Lexical Dependences (DM). A hivatalos MRP versenyen kívüli hivatkozási pontként az ERG segítségével elemeztük az értékelő karakterláncokat, majd a kapott jelentésreformációkat EDS-re és DM-re konvertáltuk. Ezek a grafikonok magasabb értékelési pontszámokat adnak, mint a tisztán adatvezérelt elemzők a tényleges megosztott feladatban, ami arra utal, hogy az ERG-ben kódolt angol nyelvtani általános célú ismeretek hozzáadott értéket adhatnak ezekbe a jelentésekbe történő elemzésekor.', 'it': "L'inglese Resource Grammar (ERG) è una grammatica computazionale dell'inglese ad ampia copertura che produce rappresentazioni logiche di significato sottospecificate in un framework soprannominato English Resource Semantics (ERS). Due delle rappresentazioni target nel 2019 Shared Task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP 2019) derivano semplificazioni basate su grafici di ERS, vale a dire. Strutture elementari di dipendenza (EDS) e dipendenze bi-lessicali DELPH-IN MRS (DM). Come punto di riferimento al di fuori del concorso ufficiale MRP, abbiamo analizzato le stringhe di valutazione utilizzando l'ERG e convertito le rappresentazioni di significato risultanti in EDS e DM. Questi grafici forniscono punteggi di valutazione più elevati rispetto ai parser puramente basati sui dati nell'attività condivisa effettiva, suggerendo che la conoscenza linguistica generale sulla grammatica inglese codificata nell'ERG può aggiungere valore quando si analizzano queste rappresentazioni di significato.", 'lt': 'Anglų išteklių grama (ERG) yra plataus aprėpties anglų skaičiavimo grama, kuri duoda nepakankamai specifikuotas logiškas reikšmės atstovavimas pagal sistemą, vadinamą anglų išteklių Semantika (ERS). Dvi iš tikslinių 2019 m. bendros užduoties, susijusios su tarpsisteminiu atstovavimo vertinimu, vertinimu (2019 m. MRP), rezultatai yra grafiniu būdu pagrįsti ERS supaprastinimai, t. y. Elementarios priklausomybės struktūros (EDS) ir DELPH-IN MRS dvileksiniai priklausomybės (DM). Kaip atskaitos taškas už oficialios MRP konkurencijos ribų, mes išanalizavome vertinimo eilutes naudojant ERG ir pavertėme iš to gautas reikšmingas atstovavimas EDS ir DM. Šiuose grafikuose įvertinimo rezultatai yra didesni nei tik duomenų pagrindu pagrįsti analizatoriai faktinėje bendroje užduotyje, o tai rodo, kad bendra kalbinė žinia apie anglų gramatiką, koduotą ERG, gali suteikti pridėtinės vertės analizuojant šias reikšmes.', 'kk': 'Ағылшын ресурстардың грамматы (ERG) ағылшын тілінің көпшілікті компьютерлік грамматы. Бұл ағылшын ресурстардың семантикалық (ERS) деп аталатын қоршауында анықталған логикалық пішімдерді таңдау үшін жа 2019 жылдағы ортақтастырылған тапсырманың екі мақсатты тапсырмасының ортақтастырылған тапсырмасының орташа тапсырмасының талдауы (MRP 2019) графикалық негіздеген ERS- нің қарапайымдамасын, т. б. Элементарий тәуелдік құрылғылары (EDS) және DELPH-IN MRS Bi-Lexical Dependencies (DM). Орындаушы МRP конкурсының сыртындағы сілтеменің нәтижесі болып, ERG арқылы бағалау жолдарын талдап, негізгі мәліметтерді EDS мен DM дегенге аудардық. Бұл графиктердің тек бөлек тапсырманың бағалау нәтижесінен ең жоғары оқу нәтижелері болады. Олар ERG-де кодталған ағылшын грамматикасы туралы жалпы мәліметті талдау үшін мәні қосу мүмкін болады.', 'mk': 'The English Resource Grammar (ERG) is a broad-coverage computational grammar of English that outputs underspecified logical-form representations of meaning in a framework dubbed English Resource Semantics (ERS).  Two of the target representations in the the 2019 Shared Task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP 2019) derive graph-based simplifications of ERS, viz.  Елементарни структури на зависност (EDS) и DELPH-IN MRS билексички зависности (DM). Како референциска точка надвор од официјалниот натпревар на МРП, ги анализиравме вредносните линии користејќи го ЕРГ и ги претворивме резултатите на значење во ЕДС и ДМ. Овие графики даваат повисоки оценки за проценка отколку чисто податоци-поттикнатите анализатори во вистинската заедничка задача, што сугерира дека јазичното знаење за генерална цел за англиската граматика кодирана во ЕРГ може да додаде вредност кога се анализира во овие значења.', 'ms': 'Grammar Sumber Inggeris (ERG) adalah gramatik komputasi yang meliputi lebar bahasa Inggeris yang mengeluarkan perwakilan-bentuk logik yang tidak dinyatakan dalam rangkaian yang dipanggil Semantik Sumber Inggeris (ERS). Dua daripada perwakilan sasaran dalam Tugas Berkongsi 2019 mengenai Penghuraian Perwakilan Bermakna Sempadan (MRP 2019) menghasilkan peraturan berasaskan graf ERS, iaitu Struktur Dependensi Elementari (EDS) dan Dependensi Bi-Lexik MRS DELPH-IN (DM). Sebagai titik rujukan diluar pertandingan MRP rasmi, kami menghurai rentetan penilaian menggunakan ERG dan mengubah perwakilan makna yang berasal kepada EDS dan DM. Grafik ini memberikan skor penilaian yang lebih tinggi daripada penilaian pura-pura dipandu data dalam tugas kongsi sebenar, menyarankan bahawa pengetahuan bahasa-tujuan umum mengenai grammar Inggeris yang dikodifikasikan dalam ERG boleh menambah nilai bila menghurai ke dalam perwakilan makna ini.', 'ml': 'ഇംഗ്ലീഷ് വിഭവങ്ങളുടെ ഗ്രാമാര്\u200d (എര്\u200dജി) ഒരു വിശാലമായ കണക്കൂട്ടേജ് ഗ്രാമാരാണ്. അത് ഇംഗ്ലീഷിലേക്കുള്ള ലോഗിക്കല്\u200d രൂപത്തിന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200d പുറത 2019-ലെ ലക്ഷ്യത്തില്\u200d രണ്ട് പ്രതിനിധികള്\u200d ക്രോസ്-ഫ്രെമിംവര്\u200dക്കില്\u200d പങ്കെടുത്ത ടാസ്കില്\u200d രണ്ട് പ്രതിനിധികള്\u200d എഴ്സിന്റെ ഗ്രാഫ്റ്റ് അടിസ്ഥാ മെലിമെന്റിറ്റരി ആശ്രയിക്കുന്നതും DELPH- IN MRS ബി- ലെക്സിക്കല്\u200d ഡിഎം ഓഫീസല്\u200d എംആര്\u200dപി പ്രതിയോഗിക്കുന്നതിനു പുറത്തുള്ള വിവരങ്ങളായി ഞങ്ങള്\u200d എഴുജിയെ ഉപയോഗിച്ച് വിവേചന സ്ട്രിങ്ങള്\u200d പാര്\u200dട്ട് ചെയ്തു  ഈ ഗ്രാഫ്റ്റുകള്\u200d യഥാര്\u200dത്ഥത്തില്\u200d പങ്കെടുത്ത ഡേറ്റാ പാര്\u200dസറുകളെക്കാള്\u200d ഉയര്\u200dത്തുന്ന വിലയ്ക്കുകള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. ഈ ഉദ്ദേശം പാര്\u200dക്കുമ്പോള്\u200d ഇംഗ്ലീ', 'mt': 'Il-Grammar tar-Riżorsi Ingliżi (ERG) hija gramma komputattiva b’kopertura wiesgħa tal-Ingliż li tirriżulta minn rappreżentazzjonijiet ta’ forma loġika sottospeċifikati ta’ tifsira f’qafas imsejjaħ Semanti tar-Riżorsi Ingliżi (ERS). Tnejn mir-rappreżentazzjonijiet fil-mira fil-Ħidma Konġunta tal-2019 dwar il-Analiżi tar-Rappreżentanza tat-Tip Trans-Qafas (MRP 2019) jidderivaw simplifikazzjonijiet ibbażati fuq il-grafika tal-ERS, jiġifieri: Strutturi Elementari ta’ Dipendenza (EDS) u DELPH-IN MRS Dipendenzi Bi-Lessiċi (DM). Bħala punt ta’ referenza barra mill-kompetizzjoni uffiċjali tal-MRP, a ħna analizzaw il-linji ta’ evalwazzjoni bl-użu tal-ERG u kkonvertivna r-rappreżentazzjonijiet tat-tifsira li jirriżultaw f’EDS u DM. Dawn il-grafiki jagħtu punteġġi ta’ evalwazzjoni ogħla mill-analizzaturi purament ibbażati fuq id-dejta fil-kompitu konġunt attwali, li jissuġġerixxu li l-għarfien lingwistiku ta’ skop ġenerali dwar il-grammar Ingliż ikkodifikat fl-ERG jista’ jżid il-valur meta jiġu analizzati f’dawn ir-rappreżentazzjonijiet tat-tifsira.', 'no': 'Engelsk ressursgrammar (ERG) er eit breidde datamaskina av engelsk som utfører underspesifiserte logiske representasjonar av mening i eit rammeverk som kalla engelsk ressurssemantikk (ERS). To av målsrepresentasjonane i den delte oppgåva 2019 på kryss- rammeområdet gjennomsnittet av tolking av representasjon (MRP 2019) deriverer grafbaserte forenklingar av ERS, t.d. Elementære avhengighetsstrukturer (EDS) og DELPH-IN MRS Bi-Lexical Dependencies (DM). Som eit referanspunkt utenfor den offisielle MRP-konkurransen, analysere vi evalueringsstrengen med ERG og konverterte resultatet representasjonane til EDS og DM. Desse grafene gjev høgare evalueringspoeng enn dei enkelte datadrivare analyserane i den delte oppgåva, som tyder på at den generelle målskelige lingviske kunnskap om engelsk grammar koda i ERG kan leggja til verdi når det tolkar i desse meiningane.', 'ro': 'Engleză Resource Grammar (ERG) este o gramatică computațională largă de acoperire a limbii engleze care produce reprezentări logice subspecificate ale semnificației într-un cadru numit English Resource Semantics (ERS). Două dintre reprezentările țintă din cadrul misiunii partajate 2019 privind analizarea reprezentării semnificațiilor cross-cadru (MRP 2019) derivă simplificări bazate pe grafice ale ERS, și anume. Structuri elementare de dependență (EDS) și dependențe bi-lexicale DELPH-IN MRS (DM). Ca punct de referință în afara competiției oficiale MRP, am analizat șirurile de evaluare folosind ERG și am convertit reprezentările de semnificație rezultate în EDS și DM. Aceste grafice oferă scoruri de evaluare mai mari decât analizele pur bazate pe date în activitatea partajată efectivă, sugerând că cunoștințele lingvistice generale despre gramatica engleză codificate în ERG pot adăuga valoare atunci când analizează în aceste reprezentări ale semnificației.', 'pl': 'English Resource Grammar (ERG) jest szeroko zakrojoną gramatyką obliczeniową języka angielskiego, która wydaje nieokreślone logiczne reprezentacje znaczenia w ramach zwanym English Resource Semantics (ERS). Dwie z docelowych reprezentacji w ramach 2019 Shared Task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP 2019) wywodzą uproszczenia ERS oparte na wykresie, tj. Podstawowe struktury zależności (EDS) i DELPH-IN MRS zależności dwuleksykalne (DM). Jako punkt odniesienia poza oficjalnym konkursem MRP przeanalizowaliśmy ciągi oceny za pomocą ERG i przekonwertowaliśmy wynikające z nich reprezentacje znaczenia na EDS i DM. Wykresy te dają wyższe wyniki oceny niż czysto oparte na danych parsery w rzeczywistym wspólnym zadaniu, sugerując, że ogólnodostępna wiedza językowa na temat gramatyki angielskiej zakodowanej w ERG może dodać wartość podczas analizy tych reprezentacji znaczenia.', 'sr': 'Grammar engleskih resursa (ERG) je široko obuhvaćena kompjuterska gramatika engleskog jezika koja iznosi podspecifične logičke predstave značenja u okviru pod nazivom semantika engleskih resursa (ERS). Dva od ciljnih predstavljanja u delnom zadatku 2019. godine o razmatranju preko okvira međuvremenog predstavljanja (MRP 2019) otkrivaju pojednostavljenje na grafiku ERS, viz. Elementarne strukture zavisnosti (EDS) i DELPH-IN MRS bi-leksičke zavisnosti (DM). Kao tačku referencije izvan zvaničnog konkurencije za MRP-a, mi smo analizirali kategorije procjene koristeći ERG i konvertirali rezultate značenja predstavljanja EDS i DM. Ovi grafici dodaju veće ocjene nego čisti analizatori koji vode podatke u stvarnom zajedničkom zadatku, sugerirajući da generalno-svrhno lingvističko znanje o engleskoj gramatici kodiranoj u ERG-u može dodati vrijednost kada se analizira u te značenje.', 'so': 'Grammar Ingiriis Resource Grammar (ERG) is a broad-cover computational grammar of Ingiriis which outputs underspecified logical-form representations of meaning in a framework dubbed English Resource Semantics (ERS). Laba ka mid ah maamulka goalka ee lagu sharciyey shaqo la xiriira Cross-Framework (MRP 2019) waxay ka helaan fudud ku saleysan ERS, viz. Degista iskuulka (EDS) iyo DELPH-IN MRS Bi-Lexical Dependences (DM). Qalad reference ah oo ka baxsan tartanka rasmiga ah ee MRP, waxaynu baaraynay xadaha qiimeynta ee ku isticmaalaya ERG, waxaana beddelinay noocyada ugu dambeysa qaabilaada EDS iyo DM. Shaqooyinkaasu waxay soo saaraan qiimeynta qiimeynta sare oo ka mid ah baarlamayaasha la soo saaray oo kaliya, taas oo ku jeedinaya aqoonta luqada guud ee ku saabsan grammadda Ingiriiska ee ku qoran ERG waxay ku dari karaan qiimaha marka lagu baarsho noocyadan.', 'si': 'The English source Grammer (ERG) is a width-Coveage computer gram of English that Outsets the underset logistical-form presents of means in a form dubbed English ressource semantics (ERS). 2019 ක්\u200dරාස් ෆ්\u200dරේම්වර්ක් එකේ සමාගත වැඩේ ඉලක්ෂාව ප්\u200dරතිනිධාන දෙකක් තියෙන්නේ ක්\u200dරාස් ෆ්\u200dරේම්වර්ක් එක්ක ක්\u200dරාස්ත්\u200dරීය විශාල Elementary Dependency Designs (EDS) and DELPH-IN MRS Bi-Lexical Dependencies (DMS). රාජකාරිය MRP ප්\u200dරදේශයෙන් එලියට ප්\u200dරතිපත්තියක් විදිහට, අපි ERG භාවිතා විශ්ලේෂණ ස්ට්\u200dරින්ස්ට්රින්ස් විශේෂ කර මේ ග්\u200dරාෆ්ස් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරනවා නියම දත්ත ප්\u200dරශ්නයක් වඩා විශ්වාස කරනවා ඇත්තටම භාෂාවික භාෂාවික දැනගන්න, ප්\u200dරශ', 'sv': 'English Resource Grammar (ERG) är en heltäckande datorgrammatik i engelska som ger underspecificerade logiska former representationer av mening i ett ramverk som kallas English Resource Semantics (ERS). Två av målrepresentationerna i 2019 Shared Task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP 2019) härleder grafbaserade förenklingar av ERS, dvs. Elementary Dependency Structures (EDS) och DELPH-IN MRS Bi-Lexical Dependences (DM). Som referenspunkt utanför den officiella MRP-tävlingen tolkade vi utvärderingssträngarna med hjälp av ERG och konverterade de resulterande betydelserepresentationerna till EDS och DM. Dessa grafer ger högre utvärderingspoäng än de rent datadrivna tolkarna i den faktiska delade uppgiften, vilket tyder på att den allmänna språkliga kunskapen om engelsk grammatik kodad i ERG kan tillföra värde vid tolkning i dessa betydelserepresentationer.', 'ta': 'ஆங்கிலத்தின் மூலத்தை குறிப்பிடும் பொருள் குறிப்பிடப்பட்ட ஆங்கிலத்தின் ஒரு விரிவான- cover computational grammar (ERG) என்பது ஆங்கிலத்தின் குறிப்பிட்ட நுட்பம் வடிவம்  2019ல் உள்ள இலக்கு பிரதிநிர்வாகிகளில் இரண்டு குறிப்பு- சட்டத்தில் பகிர்ந்த பணி முதல் சார்பு அமைப்புகள் (EDS) மற்றும் DELPH- IN MRS Bi- Lexical சார்புகள் (DM). நாங்கள் எர்ஜி பயன்படுத்தி மதிப்பு சரங்களை வெளியே குறிப்பு புள்ளி இந்த வரைபடங்கள் உண்மையில் பங்கிடப்பட்ட செயலில் உள்ள தரவு இயக்கப்பட்ட பார்சர்களை விட அதிக மதிப்பின் மதிப்பெண்களை கொடுக்கும், பொதுவான மொழி அறிவு ERG-ல் குறியிட்', 'ur': 'انگلیسی رسسور گرامر (ERG) انگلیسی کی گھاٹ-کاوپٹ کی کمپیوٹریسی گرامر ہے جو مطلب کی مطلب کے اندر مضبوط منطقی-فرم کی تصویر کرتا ہے۔ ۲۰۱۹ کروس-فرمیورک کے شریک ٹاکس میں دو ٹاکس کی نشانی کا معنی معلوم کرنا (MRP 2019) گراف بنیاد پر ERS کی سادگی، viz. ابتدائمی اعتباری ساختار (EDS) اور DELPH-IN MRS Bi-Lexical Dependencies (DM). رسمی MRP رقابت کے باہر ایک نقطہ کے طور پر ہم نے ارتباط استرینگ کو ERG کے استعمال سے پارس کیا اور نتیجہ معنی رقابت کو EDS اور DM میں تبدیل کیا۔ یہ گراف بالاتر ارزیابی اسکوروں کو صرف ڈاٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ میں زی', 'mn': 'Англи хэлний эх үүсвэрийн граммат (ERG) бол Англи хэлний тооцооллын граммат юм. Энэ нь Англи хэлний эх үүсвэрийн Semantics (ERS) гэдэг хэлбэрээр утгатай логик хэлбэрийн илэрхийллийг гаргадаг. 2019 оны хуваалтын ажиллагаанд хоёр зорилготой загварын үзүүлэлтийн хоёр нь Дөрвөлжин-Фрейм-ын төлөвлөгөөний үзүүлэлт (MRP 2019) нь ERS-ийн график үндсэн хялбарчлал үүсгэдэг. Элементарий хамааралтай байдлын бүтэц (EDS) болон DELPH-IN MRS Bi-Lexical Dependencies (DM). Эрийн МРП өрсөлдөөнөөс гадна тодорхойлолт болгон бид ERG-г ашиглаж, үр дүнг нь EDS болон DM руу шилжүүлсэн. Эдгээр графиктүүд үнэндээ өгөгдлийн хуваалтын ажил дээрх цэвэр өгөгдлийн хуваалцагч нараас илүү өндөр үнэлгээ гаргадаг. Энэ нь ERG-д кодлогдсон Англи хэлний грамматикийн ерөнхий зорилготой мэдлэг нь эдгээр утгыг хуваалцах үед үнэ', 'uz': "Inglizcha Resource Grammatik (ERG) Inglizcha kompyuterdagi kompyuterdagi kompyuter grammatiki. Bu yerda ingliz Resource Semantics (ERS) qoʻyilgan chegarada aniqlangan logical- formatlarini koʻrsatish mumkin. 2019 yildagi qatlamning ikki tashkilotlari Cross- Framework (MRP 2019) bilan bir tashkilotga ega bo'lgan vazifani (MRP 2019) grafik asosida soddalar beradi ERS, viz. EDS va DELPH- IN MRS Bi- Leksikal qiymatlari (DM). As a point of reference outside the official MRP competition, we parsed the evaluation strings using the ERG and converted the resulting meaning representations to EDS and DM.  Ushbu grammalar faqat birlashtirilgan vazifalarida faqat maʼlumot bajariladigan parserlardan eng yuqori qiymatni qo'shish mumkin. Bu holatda, ERG'da kodlash uchun ingliz grammatika haqida qiymatni qoʻshish mumkin.", 'vi': 'The English Resource Grammar (ERG) is a broad coverage tính ngữ pháp của Anh that outfit understootood lô-form representings of meaning in a khucement dubbed English Resource Semantics (ERS). Hai biểu tượng đích trong công việc chia sẻ 99 về chế độ phân tích lai khung có nghĩa là chiết xuất hạn (MRP 209) chiết xuất sự đơn giản của ERS, viz. Các cấu trúc phụ thuộc tiểu học (EDS) và DelPH-IN BÀ Bi-Lexic phụ thuộc (DM). Chúng tôi phân tích các chuỗi đánh giá bằng cách sử dụng ERG và chuyển đổi các biểu tượng có ý nghĩa bên cạnh EDS và DM. Những biểu đồ này cung cấp điểm đánh giá cao hơn các phân tích chỉ dựa trên dữ liệu trong nhiệm vụ chia sẻ thực tế, cho thấy kiến thức ngôn ngữ chung về ngữ pháp Anh được mã hóa trong ERG có thể tăng giá trị khi phân tích vào các biểu tượng có ý nghĩa này.', 'bg': 'Английската ресурсна граматика (ERG) е широкообхватна изчислителна граматика на английския език, която извежда неопределени логически форми представяния на значението в рамка, наречена английска ресурсна семантика (ERS). Две от целевите представи в Споделената задача за анализиране на презентацията на междурамковото значение за 2019 г. (МРП 2019) извличат графични опростявания на ЕРС, т.е. Елементарни структури на зависимост (EDS) и DELPH-IN MRS Bi-Lexical Dependences (DM). Като отправна точка извън официалния конкурс анализирахме струните за оценка с помощта на ЕРГ и преобразувахме получените символни представи в EDS и DM. Тези графики дават по-високи оценки от чисто базираните данни анализатори в действителната споделена задача, което предполага, че общоприетото езиково познание за английската граматика, кодирано в ЕРГ, може да добави стойност при анализа на тези значения.', 'nl': 'De Engelse resourcegrammatica (ERG) is een computationele grammatica in het Engels die ondergespecificeerde logische representaties van betekenis uitvoert in een framework genaamd English Resource Semantics (ERS). Twee van de doelrepresentaties in de 2019 Shared Task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP 2019) leiden grafiekgebaseerde vereenvoudigingen van ERS af, namelijk: Elementaire afhankelijkheidsstructuren (EDS) en DELPH-IN MRS Bi-Lexical Dependencies (DM). Als referentiepunt buiten de officiële MRP competitie hebben we de evaluatiestrings geparst met behulp van de ERG en de resulterende betekenisrepresentaties omgezet naar EDS en DM. Deze grafieken leveren hogere evaluatiescores op dan de zuiver datagestuurde parsers in de werkelijke gedeelde taak, wat suggereert dat de algemene taalkennis over Engelse grammatica die in de ERG is gecodeerd, waarde kan toevoegen bij het parsen in deze betekenisrepresentaties.', 'hr': 'Grammar engleskih resursa (ERG) je široko obuhvaćena računalna gramatika engleskog jezika koja iznosi podspecifične logičke forme predstavljanja značenja u okviru pod nazivom semantika engleskih resursa (ERS). Dvije od ciljnih predstavljanja u zajedničkom zadatku 2019. godine o razmatranju preko okvira srednjeg predstavnika (MRP 2019) otkrivaju pojednostavljenje na grafiku ERS-a, viz. Elementarne strukture ovisnosti (EDS) i DELPH-IN MRS Bi-leksičke ovisnosti (DM). Kao tačku referencije izvan službenog natjecanja za MRP-a, analizirali smo kategorije procjene koristeći ERG i preobratili rezultate značenja predstavljanja EDS i DM-a. Ovi grafici donose veće ocjene nego čisti analitičari koji vode podatke u stvarnom zajedničkom zadatku, ukazujući na to da generalno jezičko znanje o engleskoj gramatici kodiranoj u ERG-u može dodati vrijednost kada se analizira u te značenje.', 'da': 'English Resource Grammar (ERG) er en bredt dækkende beregningsmæssig grammatik af engelsk, der udgiver underspecificerede logiske former repræsentationer af mening i en ramme kaldet English Resource Semantics (ERS). To af målrepræsentationerne i 2019 Shared Task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP 2019) udleder grafbaserede forenklinger af ERS, dvs. Elementære afhængighedsstrukturer (EDS) og DELPH-IN MRS Bi-Lexical Dependences (DM). Som referencepunkt uden for den officielle MRP konkurrence har vi analyseret evalueringsstrengene ved hjælp af ERG og konverteret de resulterende betydningsrepræsentationer til EDS og DM. Disse grafer giver højere evalueringsscorer end de rent datadrevne fortolkere i den faktiske delte opgave, hvilket tyder på, at den generelle sproglige viden om engelsk grammatik kodet i ERG kan tilføje værdi, når man fortolker disse meningsrepræsentationer.', 'de': 'Die englische Ressourcengrammatik (ERG) ist eine computergestützte Grammatik des Englischen, die in einem Framework namens English Resource Semantics (ERS) untergeordnete logische Repräsentationen von Bedeutung ausgibt. Zwei der Zielrepräsentationen im 2019 Shared Task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP 2019) leiten graphenbasierte Vereinfachungen von ERS ab, nämlich: Elementare Abhängigkeitsstrukturen (EDS) und DELPH-IN MRS Bi-Lexical Dependencies (DM). Als Referenzpunkt außerhalb des offiziellen Dispositionswettbewerbs haben wir die Auswertungsstrings mit dem ERG analysiert und die daraus resultierenden Bedeutungsdarstellungen in EDS und DM umgewandelt. Diese Graphen liefern höhere Bewertungswerte als die rein datengetriebenen Parser in der eigentlichen gemeinsamen Aufgabe, was darauf hindeutet, dass das allgemeine sprachliche Wissen über die englische Grammatik, das in der ERG kodiert ist, einen Mehrwert beim Parsen in diese Bedeutungsrepräsentationen bieten kann.', 'id': 'Grammar Sumber Inggris (ERG) adalah gramatika komputasional yang meliputi luas bahasa Inggris yang mengeluarkan representation-bentuk logis yang tidak tertentu yang berarti dalam rangkaian yang disebut Semantik Sumber Sumber Inggris (ERS). Dua dari perwakilan sasaran dalam Tugas Berkongsi 2019 tentang Parsing Perwakilan Berarti Cross-Framework (MRP 2019) berasal dari penyimplifikasi berbasis grafik ERS, viz. Struktur Dependensi Elementari (EDS) dan DELPH-IN MRS Dependensi Bi-Lexical (DM). Sebagai titik referensi diluar kompetisi resmi MRP, kami memeriksa garis evaluasi menggunakan ERG dan mengubah arti hasilnya menjadi EDS dan DM. Grafik ini memberikan nilai evaluasi yang lebih tinggi dari penilaian pura-pura data-driven dalam tugas kongsi yang sebenarnya, menyarankan bahwa pengetahuan bahasa untuk tujuan umum tentang gramatika Inggris yang dikodifikasikan dalam ERG dapat menambah nilai ketika menghindari ke dalam representation berarti ini.', 'fa': 'گرامر منابع انگلیسی (ERG) یک گرامر محاسبه\u200cهای کامپیوتری گسترده از انگلیسی است که نمایش\u200cهای منطقی\u200cفرم\u200cهای زیر تعریف معنی در یک چهارخه\u200cای به نام Semantics Resource انگلیسی (ERS) می\u200cکند. دو نفر از نمایش هدف در عملکرد مشترک ۲۰۱۹ در مورد تجزیه\u200cکننده\u200cی نمایش\u200cکننده (MRP 2019) ساده\u200cسازی بر اساس گراف از ERS، viz. ساختار اولیه اعتمادی (EDS) و DELPH-IN MRS Bi-Lexical Dependencies (DM). به عنوان نقطه ارتباط بیرون رقابت رسمی MRP، ما استفاده از ERG را بررسی کردیم و معنی نتیجه را به EDS و DM تبدیل کردیم. این گرافیک امتیاز ارزیابی بیشتری از دستگاه\u200cهای داده\u200cهای کاملاً در کار مشترک واقعی می\u200cدهد، که پیشنهاد می\u200cدهد که دانش زبان\u200cشناسی عمومی در مورد گرافی انگلیسی که در ERG رمزگذاری شده است می\u200cتواند ارزش را در زمان جدا کردن در این معنی\u200cها اضافه کند.', 'ko': '영어자원문법(ERG)은 범위가 넓은 영어계산문법으로 영어자원어의학(ERS)이라는 프레임워크에서 지정되지 않은 논리적 형식의 의미 표현을 출력한다.2019년 크로스 프레임 의미표징 분석 공유임무(MRP 2019) 중 두 가지 목표 표징은 도형 기반의 ERS 간소화, 즉기본 의존 구조(EDS)와 DELPH-IN-MRS 이중 어휘 의존(DM).공식 MRP 경연 이외의 참고로 ERG 해석 평가 문자열을 사용하고 결과의 의미를 EDS와 DM으로 전환합니다.실제 공유 작업에서 이러한 도표는 순수한 데이터로 구동된 해석기보다 평가 점수가 높다. 이것은 ERG에서 인코딩된 영어 문법에 대한 통용 언어 지식이 이러한 의미 표시를 해석할 때 가치를 높일 수 있음을 나타낸다.', 'sw': 'Grammari ya rasilimali ya Kiingereza (ERG) ni programu ya kompyuta ya Kiingereza ambayo inatoa maonesho yanayoonyesha katika mfumo unaoitwa rasilimali za Kiingereza (ERS). Wawakilishi wawili wa malengo katika kazi hiyo ya mwaka 2019 ilishiriki katika Miundombi ya Kusini na Miundombi inayomaanisha Parsing (MRP 2019) hutoa urahisi wa ERS, viz. Miundombinu ya Utegemeo wa Umoja (EDS) na DELPH-IN MRS Bi-Lexico (DM). Kama suala la kutafsiri nje ya mashindano rasmi ya MRP, tuliweka viungo vya uchunguzi kwa kutumia ERG na tukabadilisha maoni yaliyosababishwa kwa EDS na DM. Takwimu hizi zinatoa takwimu kubwa zaidi ya wabunge wenye taarifa pekee katika jukumu la ushirikiano halisi, wakipendekeza kwamba maarifa ya lugha kwa lengo la ujumla kuhusu gramma ya Kiingereza iliyoandikwa katika ERG inaweza kuongeza thamani pale unapochapisha katika uwakilishi huu wa maana haya.', 'tr': "Iňlisçe Reson Grammar 2 of the target representations in the 2019 Shared Task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP 2019) derive graph-based simplifications of ERS, viz. Elementary Dependency Structures (EDS) and DELPH-IN MRS Bi-Lexical Dependencies (DM). Resmi MRP müteahhatynyň daşynda çykyş bolan çykyş düzgilerini ERG ullanýardyk we sonuçta çykyş ifadelerini EDS we DM'a üýtgedik. Bu grafikler, ERG'de kodlanýan iňlisçe gramatika barada ýazylşyrylan işinde hat çykyşlardan ýokary deňlenme notlarynyň bardygyny maslahat berýärler.", 'sq': 'Grama Angleze e Burimeve (ERG) është një gramatikë kompjuterike e gjerë e Anglezës që nxjerr përfaqësime të nënspecifikuara të form ës logjike të kuptimit në një kuadër të quajtur English Resource Semantics (ERS). Dy nga përfaqësimet objektive në detyrën e përbashkët të 2019 për analizimin e përfaqësimit ndër-kuadrit (MRP 2019) nxjerrin thjeshtimin e ERS-së bazuar në grafik, viz. Strukturat Elementare të Varësisë (EDS) dhe DELPH-IN MRS Bi-Lexical Dependencies (DM). Si një pikë referimi jashtë konkurrencës zyrtare të MRP, ne analizuam vijat e vlerësimit duke përdorur ERG dhe konvertuam përfaqësimet që rezultojnë në EDS dhe DM. Këto grafikë japin rezultate më të larta vlerësimi se analizuesit thjesht të përdorur nga të dhënat në detyrën e përbashkët aktuale, duke sugjeruar se njohuria gjuhësore me qëllim të përgjithshëm rreth gramatikës angleze të koduar në ERG mund të shtojë vlerë kur analizohet në këto përfaqësime të kuptueshme.', 'am': 'የእንግሊዝኛ resource Grammar (ERG) ሰፊ-coverage computational grammar of English that outputs underspecified logical-form representations of meaning in a framework called English resource Semantics (ERS). በ2019 ሰዓት ውስጥ ሁለት የተካፈሉት ስራዎችን በመቆጣጠር-የሥርዓት-ፍሬም ማህበረሰብ (MRP 2019) የቅርጽ ምርጫዎች የERS፣ ቪz የተመሳሳይ ቀላል ነው፡፡ የአሁላዊ ጥናት መሠረቶች (EDS) እና DELPH-IN MRS Bi-Lexical dependencies (DM). የአሜሪካ ተቃውሞ ውጭ ባለሥልጣኑ ትምህርት ግንኙነትን አቀረብነው፣ የአሜሪካ ግንኙነቶችን በመጠቀም እና የፍሬታውን ግንኙነት ወደ EDS እና DM በመለስ መለስን፡፡ እነዚህ ቀለሞች በአሜሪካ ውስጥ የኢንግሊዝኛ ቋንቋ ላይ ካደረገው ኢንጂል ላይ ካደረገው እውቀት ላይ ወደዚህ አካባቢዎች ማኅበረሰብ መቆጣጠርን በመጨመር ከዳታ ፈረሰኞች ይልቅ የበለጠ ማስታወቂያውን ይሰጣል፡፡', 'hy': 'Անգլերենի ռեսուրսների գրամարը (ERG) անգլերենի լայն հաշվարկման գրամարն է, որը արտադրում է անգլերենի ռեսուրսների սեմանտիկայի (ERS) կոչվող շրջանակում նշանակության ենթամասնություններ: 2019 թվականին ընդհանուր շրջանակի ընդհանուր հանձնարարության վերաբերյալ ընդհանուր նշանակության վերաբերյալ վերաբերյալ (MRP 2019) նպատակային ներկայացումներից երկուսը հանգեցնում են ERS-ի գրաֆիկի հիմնված պարզաբանություններին, այսինքն Առաջին կախվածության կառուցվածքները (ԷԴՍ) և DELPH-in ՄՌՍ երկլեքսիկական կախվածքները (ԴՄ). Որպես վերաբերյալ պաշտոնական ՄՌՊ մրցակցությունից դուրս, մենք վերլուծեցինք գնահատման լարերը օգտագործելով ERG-ը և վերածեցինք արդյունքում ստացված նշանակալի ներկայացումները ԷԴՍ և ԴՄ-ի: Այս գրաֆիկները ավելի բարձր գնահատման արդյունքներ են ստանում, քան պարզապես տվյալներով հիմնված վերլուծողները իրական ընդհանուր խնդրի մեջ, առաջարկում են, որ ERG-ում կոդավորված անգլերեն գրաֆիկայի մասին ընդհանուր նպատակի լեզվաբանական գիտելիքը կարող է ավելացնել արժեքը վերլուծ', 'af': "Die Engelse Hulpbron Grammar (ERG) is 'n breeddekkende rekenaarse gramatiek van Engels wat uitvoer onderspesifiseerde logiese vorm voorstellings van betekening in' n raamwerk wat ingelse hulpbron Semantieke (ERS) genoem word. Twee van die doel voorstellings in die 2019 Gedeelde Opdrag op Kruis-Raamwerk betekende voorstelling verwerking (MRP 2019) afgelei graafgebaseerde eenvoudigings van ERS, bv. Elementêre afhanklikheid strukture (EDS) en DELPH-IN MRS Bi-Leksiese Afhanklikhede (DM). As 'n punt van verwysing buite die offisiele MRP-mededing, het ons die evalueringsstrengs met die ERG verwerp en die resulteerde betekenis voorstellings na EDS en DM omgekeer. Hierdie grafieke gee hoër evalueringstelling as die suiwer data-gedrywe verwerkers in die werklike gedeelde taak, wat voorstel dat die algemene-doel lingwisiese kennis oor Engelske grammatiek wat in die ERG kodeerd is, waarde kan byvoeg wanneer verwerking in hierdie betekenis voorstellings.", 'az': 'İngilizə Ressource Grammar (ERG) İngilizə adı ilə adlandırılmış İngilizə Ressource Semantics (ERS) içində belə yazılmış logik formu ifadəsi ilə istifadə edən genişliyi kompüterli gramatik bir İngilizdir. 2019 Üstündə paylaşılan Cərc-Framework İşləndirilən İki Görüntü İşləndirməsi İşləndirməsi (MRP 2019) Elementary Dependency Structures (EDS) and DELPH-IN MRS Bi-Lexical Dependencies (DM). Resmi MRP yarışmasının dışında bir dəyişiklik olaraq, ERG vasitəsilə müəyyən edilmə dəyişikliklərini ayırdıq və sonuçlarının anlamını EDS və DM üçün dönüşdük. Bu grafiklər həqiqətən paylaşılmış işlərdə təmiz verilər tərəfindən daha yüksək değerlendirmə nöqtələrini verir, ERG-də kodlanmış İngilizə gramatika barəsindəki general-purpose dil bilgiləri bu məsələlərə ayırmaq üçün qiyməti əlavə edə bilər.', 'bs': 'Grammar engleskog resursa (ERG) je široko obuhvaćena kompjuterska gramatika engleskog jezika koja iznosi podspecifične logičke predstave značenja u okviru pod nazivom semantika engleskih resursa (ERS). Dvije od ciljnih predstavljanja u zajedničkom zadatku 2019. godine o razmatranju preko okvira srednjeg predstavljanja (MRP 2019) proizvode pojednostavljenje na grafiku ERS, viz. Elementarne strukture ovisnosti (EDS) i DELPH-IN MRS Bi-leksičke ovisnosti (DM). Kao tačku referencije izvan zvaničnog konkurencije za MRP-a, analizirali smo kategorije procjene koristeći ERG i preobratili rezultate značenja predstavljanja EDS i DM-a. Ovi grafici donose veće ocjene nego čisti analitičari koji vode podatke u stvarnom zajedničkom zadatku, sugerirajući da generalno-ciljno lingvističko znanje o engleskoj gramatici kodiranoj u ERG-u može dodati vrijednost kada se analizira u te značenje.', 'ca': "L'English Resource Grammar (ERG) és una gran gramàtica computacional d'anglès que produeix representacions de significat en form a lògica subespecificada en un marc anomenat English Resource Semantics (ERS). Dos de les representacions d'objectiu de la Task Shared on Cross-Framework Meaning Parsing (MRP 2019) del 2019 deriven simplificacions basades en gràfics de l'ERS, a saber: Estructures de Dependencies Elementars (EDS) i DELPH-IN Dependencies Bi-Lècsiques (DM) de la MRS. Com a punt de referència fora de la competició oficial MRP, vam analitzar les cadenes d'evaluació utilitzant l'ERG i vam convertir les representacions resultants en EDS i DM. Aquests gràfics donen puntuacions d'evaluació més grans que els analitzadors només basats en dades en la tasca compartida, suggerint que el coneixement lingüístic de propòsit general sobre la gramàtica anglesa codificada a l'ERG pot afegir valor al analitzar aquestes representacions significatives.", 'cs': 'English Resource Grammar (ERG) je široce pokrytá výpočetní gramatika angličtiny, která vystupuje podspecifikované logické reprezentace významu v rámci nazývaném English Resource Semantics (ERS). Dvě z cílových reprezentací v rámci 2019 Shared Task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP 2019) odvozují grafová zjednodušení ERS, tj. Základní závislostní struktury (EDS) a DELPH-IN MRS Bi-Lexické závislosti (DM). Jako referenční bod mimo oficiální soutěž MRP jsme analyzovali hodnotící řetězce pomocí ERG a výsledné reprezentace významů převedli na EDS a DM. Tyto grafy poskytují vyšší hodnotící skóre než čistě datově řízené parsery ve skutečném sdíleném úkolu, což naznačuje, že obecné jazykové znalosti o anglické gramatice kódované v ERG mohou přidat hodnotu při analýze do těchto významných reprezentací.', 'bn': 'ইংরেজি সম্পদ গ্রামার (এরজি) একটি ব্যাপক কভারেজ গ্রাম ইংরেজীর কভারেজ কনফিগারেজ গ্রামার যার মানে নির্দিষ্ট লোগিক-ফর্মের প্রতিনিধিত্ব প্রকাশ করে ই ২০১৯ সালে শেয়ার করা ক্রস-ফ্রেম কার্যক্রমের মানে প্রতিনিধিত্ব পার্জিং (এমআরপি ২০১৯) দুই টার্গেট প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিত্ব করা হয়েছে যা এ মাত্রিক নির্ভর কাঠামো এবং DELPH-IN MRS বি- লেক্সিক্যাল নির্ভর (ডিএম). অফিসিয়াল এমআরপি প্রতিযোগিতার বাইরে উল্লেখের একটি বিন্দু হিসেবে আমরা এরজি ব্যবহার করে মূল্যের স্ট্রিট পার্স করেছি এবং ফলাফলের মানে ইড এই গ্রাফেরগুলো প্রকৃত শেয়ার কর্মে তথ্য-পরিচালিত পার্সারের চেয়েও বেশী মূল্যায়নের স্কোর প্রদান করে, যার পরামর্শ দেয় যে এরজির কোন ইঙ্গিল গ্রামের ব্যাপার', 'et': 'Inglise ressursi grammatika (ERG) on inglise keele laiaulatuslik arvutuslik grammatika, mis annab välja alatäpsustatud loogilise vormi tähendused raamistikus, mida nimetatakse inglise ressursi semantikaks (ERS). 2019. aasta raamistikuülese tähenduse esitamise (MRP 2019) jagatud ülesande kaks sihtesitust tuletavad ERSi graafikutel põhinevaid lihtsustusi, st. Elementaarsed sõltuvusstruktuurid (EDS) ja DELPH-IN MRS kaheleksilised sõltuvusstruktuurid (DM). Võrdluspunktina väljaspool ametlikku MRP võistlust parsisime hindamisstringe ERG abil ja teisendasime saadud tähendused EDS ja DM-ks. Need graafikud annavad tegeliku jagatud ülesande puhtalt andmepõhistest parseritest kõrgemad hindamissummad, mis viitavad sellele, et ERG-is kodeeritud üldine keeleoskus inglise grammatikast võib lisanduda väärtust nende tähendusekujutuste parsimisel.', 'fi': 'English Resource Grammar (ERG) on englannin kielen laajamittainen laskennallinen kielioppi, joka tuottaa aliarvioituja loogisia muotoja merkityksestä viitekehyksessä nimeltä English Resource Semantics (ERS). Vuonna 2019 julkaistun MRP 2019 -tutkimuksen (Shared Task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing) kohdeesityksistä kaksi johdetaan ERS:n graafisiin yksinkertaistuksiin, ts. Elementary Dependency Structures (EDS) ja DELPH-IN MRS Bi-Lexical Dependences (DM). Virallisen MRP-kilpailun ulkopuolisena viitepisteenä analysoimme arviointijonot ERG:n avulla ja muunsimme tuloksena saadut merkitykset EDS:ksi ja DM:ksi. Nämä kaaviot tuottavat suuremmat arviointipisteet kuin puhtaasti datavetoiset jäsentäjät varsinaisessa jaetussa tehtävässä, mikä viittaa siihen, että ERG:ssä koodattu englannin kieliopin yleiskäyttöinen tuntemus voi tuoda lisäarvoa tulkittaessa näitä merkitysesityksiä.', 'jv': 'Language Two of the goal representations in the 2011 shared task on krus-frame means representation DELPH-IN MRIS BI-Leksial dependncies (ME). Tampilan sing paling maneh dumadhi tanggal sing resmi adalah, kita ngubah tanggal nggawe barang kelas nggawe barang nggawe barang kelas nggawe barang nggawe barang kelas telas nggawe barang nggawe dolang nyang dumadhi (ESD) lan dumadhi graphs nyong nduwe akeh sing paling nggambar luwih dumateng liyane karo perusahaan data-nggawe barang nggawe barang nggawe gerakan kelangan kuwi nggawe barang kelangan anyar nggawe barang langgambar ingkang koder sing ditambah kanggo nggawe barang nggawe barang string', 'he': 'גרמאר המשאבים האנגליים (ERG) הוא גרמארמה מחשבית של אנגלית שפורסמת מייצגים של משמעות בצורה הגיונית לא מוגדרת במסגרת שנקראת סמנטיקה המשאבים האנגליים (ERS). שניים מהמייצגים של המטרה במשימה המשותפת של 2019 על מחקר מייצגת משמעות בין המסגרים (MRP 2019) משיגים פשטות מבוססת בגרף של ERS, כלומר מבנות תלויות יסודיות (EDS) ו DELPH-IN MRS תלויות בילקסיות (DM). כנקודת התייחסות מחוץ לתחרות הרשמית של MRP, עברנו את חוטי הערכה באמצעות ERG והפכנו את התוצאות הממשכות הנוצאות לאדס ודם. These graphs yield higher evaluation scores than the purely data-driven parsers in the actual shared task, suggesting that the general-purpose linguistic knowledge about English grammar encoded in the ERG can add value when parsing into these meaning representations.', 'ha': 'KCharselect unicode block name Babu biyu daga mazaɓa cikin the 2019 Shared Taimar on Kryss-Frameworks Meaning Reposition Parse (MRP 2019) ta zo da fassarar-based grafikati na ERS, wiz. KCharselect unicode block name Kama wani pointi na fassara bayan competitin MRP mai rasmi, mun parsed the evaluation strings by the ERG and turned the matsayin animations to EDS and DM. These graphs yield higher evaluation scores than the purely data-driven parsers in the actual shared task, suggesting that the general-purpose linguistic knowledge about English grammar encoded in the ERG can add value when parsing into these meaning representations.', 'sk': 'Angleška slovnica virov (ERG) je široko pokrita računalniška slovnica angleščine, ki izvaja nedoločene logične oblike predstavitve pomena v okviru, imenovanem angleška semantika virov (ERS). Dve od ciljnih predstavitev v skupni nalogi za razvrščanje medokvirnih predstavitev pomena (MRP 2019) za leto 2019 izpeljata grafične poenostavitve ERS, tj. Elementary Dependency Structures (EDS) and DELPH-IN MRS Bi-Lexical Dependences (DM). Kot referenčna točka zunaj uradnega tekmovanja MRP smo razčlenili vrednotenje nizov z uporabo ERG in nastale pomenske predstavitve pretvorili v EDS in DM. Ti grafikoni prinašajo višje ocene ocene kot čisto podatkovno usmerjeni razčlenjevalniki v dejanskem deljenem opravilu, kar kaže, da lahko splošno jezikovno znanje o angleški slovnici, kodirano v ERG, doda vrednost pri razčlenjevanju v te pomenske reprezentacije.', 'bo': 'The English Resource Grammar (ERG) is a broad-coverage computational grammar of English that outputs underspecified logical-form representations of meaning in a framework dubbed English Resource Semantics (ERS). Two of the target representations in the 2019 Shared Task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP 2019) derive graph-based simplifications of ERS, viz. Elementary Dependency Structures (EDS) and DELPH-IN MRS Bi-Lexical Dependencies (DM). As a point of reference outside the official MRP competition, we parsed the evaluation strings using the ERG and converted the resulting meaning representations to EDS and DM. གཟུགས་རིས་འདི་དག་གི་ནང་དུ་ཡིག་གཟུགས་རིས་མཐོང་བའི་ཚད་ལྡན་གྲངས་ཀ་ལས་མཐོང་བ་ཞིག་ཡོད།'}
{'en': 'SJTU-NICT at MRP 2019 : Multi-Task Learning for End-to-End Uniform Semantic Graph Parsing', 'ar': 'SJTU-NICT في MRP 2019: التعلم متعدد المهام لتحليل الرسم البياني الدلالي الموحد الشامل', 'pt': 'SJTU-NICT no MRP 2019: aprendizado multitarefa para análise de gráficos semânticos uniformes de ponta a ponta', 'fr': "SJTU-NICT au MRP 2019\xa0: Apprentissage multitâche pour l'analyse sémantique uniforme de bout en bout", 'es': 'SJTU-NICT en MRP 2019: Aprendizaje multitarea para el análisis uniforme de gráficos semánticos de extremo a extremo', 'zh': 'SJTU-NICT在MRP 2019:端到端一语义图解析之多任务学', 'ja': 'MRP 2019におけるSJTU - NICT ：エンドツーエンド統一セマンティックグラフ解析のためのマルチタスク学習', 'hi': 'MRP 2019 पर SJTU-NICT: एंड-टू-एंड यूनिफॉर्म सिमेंटिक ग्राफ पार्सिंग के लिए मल्टी-टास्क लर्निंग', 'ru': 'SJTU-NICT на MRP 2019: многозадачное обучение для сквозного анализа семантических графов', 'ga': 'SJTU-NICT ag MRP 2019: Foghlaim Ilthasc le haghaidh Parsáil Grafa Séimeantach Aonfhoirmeach ó cheann go ceann', 'hu': 'SJTU-NICT az MRP 2019-en: Többfeladatos tanulás a végtől-végig egységes szemantikus grafik értelmezéséhez', 'el': 'Η εκμάθηση πολλαπλών εργασιών για την ενιαία ανάλυση σημασιολογικών γραφημάτων από το τέλος σε το τέλος', 'it': "SJTU-NICT a MRP 2019: apprendimento multi-task per l'analisi dei grafici semantici uniformi end-to-end", 'kk': 'SJTU-NICT MRP 2019: End-to-End Uniform Semantic Graph талдау үшін көптеген тапсырмалар үйрену', 'lt': 'SJTU-NICT 2019 m. MRP. Daugiauždavinio mokymasis, skirtas vienodai vertinti semestinius grafikus nuo pabaigos iki pabaigos', 'mk': 'SJTU-NICT на MRP 2019: Мултизадачно учење за униформно семантичко анализирање на графичките графици од крај до крај', 'ms': 'SJTU-NICT pada MRP 2019: Belajar-Tugas Berberbilang untuk Menghurai Graf Semantik Uniform Akhir-Akhir', 'mt': 'SJTU-NICT fl-MRP 2019: Tagħlim Multikompitu għall-Analiżi Uniformi tal-Grafiki Semantiċi minn Tmiem sa Tmiem', 'ka': 'QIODevice', 'ml': 'എംആര്\u200dപി 2019-ല്\u200d SJTU-NICT: അവസാന- മുതല്\u200d അവസാനിക്കുന്ന യൂണിഫോമിലെ സെമാന്റിക് ഗ്രാഫ് പാര്\u200dസിങ്ങിനുള്ള ഒരു പല- പണിയും', 'mn': 'SJTU-NICT at MRP 2019: Multi-Task Learning for End-to-End Uniform Semantic Graph Parsing', 'no': 'SJTU-NICT på MRP 2019: Multi-Task Learning for End-to-End Uniform Semantic Graph Tolking', 'ro': 'SJTU-NICT la MRP 2019: Învățare multi-sarcină pentru analizarea graficului semantic uniform end-to-end', 'pl': 'SJTU-NICT na MRP 2019: Wielozadaniowe uczenie się dla kompleksowego jednolitego parowania wykresów semantycznych', 'sr': 'SJTU-NICT na MRP 2019: Multi-Task Learning for End-to-End Uniform Semantic Graph Parsing', 'si': 'SJTU-NICT at MRP 2019: Multi-Job Training for End-to-End Uniform semantic Graph Parsing', 'so': 'SJTU-NICT at MRP 2019: Multi-Task Learning for End-to-End Uniform Semantic Graph Parsing', 'sv': 'SJTU-NICT på MRP 2019: Multi-Task Learning för End-to-End enhetlig semantisk graftolkning', 'ta': 'MRP 2019-ல் SJTU-NICT: முடிவு- to- முடிவுக்கு பல பணி கற்றுக்கொடுப்பு செமாண்டிக் வரைகலை பாசிங்கு', 'ur': 'MRP 2019 میں SJTU-NICT: End-to-End یونیفرم سیمنٹی گراف پارسینگ کے لئے Multi-Task Learning', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Tập tin âm thanh: phát triển nhiều nhiệm vụ cho đồ thị ảo ảo ảo ảo.', 'bg': 'Учене с множество задачи за униформен семантичен анализ на графики от край до край', 'nl': 'SJTU-NICT bij MRP 2019: Multi-Task Learning voor end-to-end uniforme semantische grafiekparsing', 'da': 'SJTU-NICT på MRP 2019: Multi-Task Learning til end-to-end ensartet semantisk graffortolkning', 'hr': 'SJTU-NICT na MRP 2019: Multi-Task Learning for End-to-End Uniform Semantic Graph Parsing', 'id': 'SJTU-NICT di MRP 2019: Multi-Task Learning for End-to-End Uniform Semantic Graph Parsing', 'de': 'SJTU-NICT bei MRP 2019: Multi-Task Learning für End-to-End einheitliche semantische Graphenanalyse', 'ko': '2019년 MRP에서의 SJTU-NICT: 단말기부터 단말기까지 일어의 의도 해석의 다중 임무 학습', 'fa': 'Comment', 'sw': 'SJTU-NICT kwenye MRP 2019: Ufunzi wa kazi nyingi kwa ajili ya mwisho-to-End Semantic Graph', 'af': 'SJTU-NICT by MRP 2019: Multi-Task Learning for End-to-End Uniform Semantic Graph Parsing', 'hy': 'SJTO-NYCT-ը 2019 թվականին ՄՌՊ-ում. Միջին-մինչև-ավարտ համաձև սեմատիկ գրաֆի վերլուծության համար բազմախնդիր սովորելը', 'sq': 'SJTU-NICT në MRP 2019: Mësim shumë-detyrash për analizimin e grafikut Semantik të Uniform ës nga fundi në fund', 'tr': 'SJTU-NICT at MRP 2019: Multi-Task Learning for End-to-End Uniform Semantic Graph Parsing', 'am': 'SJTU-NICT at MRP 2019: Multi-task Learning for End-to-End Uniform Semantic Graph Parsing', 'bn': 'এমআরপি ২০১৯-এ SJTU-NICT: শেষ-থেকে শেষ করার জন্য অনেক কাজ শিক্ষার্থী', 'cs': 'SJTU-NICT na MRP 2019: Víceúlohové učení pro komplexní jednotné sémantické analýzy grafů', 'ca': "SJTU-NICT a MRP 2019: Aprendiment multitascat per l'analització de gràfics Semàtics Uniformes de Fin a Fin", 'az': 'MRP 2019-də SJTU-NICT: End-to-End Uniform Semantic Graph Parsing üçün Multi-Task Learning for End-to-End Uniform Semantic Graph Parsing', 'fi': 'SJTU-NICT MRP 2019: Multi-Task Learning for End-to-End Uniform Semantic Graph Parsing', 'bs': 'SJTU-NICT na MRP 2019: Multi-Task Learning for End-to-End Uniform Semantic Graph Parsing', 'et': 'SJTU-NICT MRP 2019: mitme ülesandega õppimine otsast otsani ühtse semantilise graafiku parsimise jaoks', 'jv': 'sjT-NITT at MPP 2011: Multi-task Learning for End-to-End Uniformat semanti Graph Parasing', 'ha': 'SJTU-NICT at MRP 2019: multi-aikin Learnin wa End-to-End Uniform Semantic Graf Parse', 'sk': 'SJTU-NICT na MRP 2019: Večopravilno učenje za enotno semantično razčlenjanje grafov od konca do konca', 'he': 'SJTU-NICT at MRP 2019: Multi-Task Learning for End-to-End Uniform Semantic Graph Parsing', 'bo': 'SJTU-NICT at MRP 2019: Multi-Task Learning for End-to-End Uniform Semantic Graph Parsing'}
{'en': 'This paper describes our SJTU-NICT’s system for participating in the shared task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP) at the 2019 Conference for Computational Language Learning (CoNLL). Our system uses a graph-based approach to model a variety of semantic graph parsing tasks. Our main contributions in the submitted system are summarized as follows : 1. Our model is fully end-to-end and is capable of being trained only on the given training set which does not rely on any other extra training source including the companion data provided by the organizer ; 2. We extend our graph pruning algorithm to a variety of semantic graphs, solving the problem of excessive semantic graph search space ; 3. We introduce multi-task learning for multiple objectives within the same framework. The evaluation results show that our system achieved second place in the overall F_1 score and achieved the best F_1 score on the DM framework.F_1 score and achieved the best F_1 score on the DM framework.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نظام SJTU-NICT الخاص بنا للمشاركة في المهمة المشتركة حول تحليل تمثيل المعنى عبر الإطار (MRP) في مؤتمر 2019 لتعلم اللغة الحاسوبية (CoNLL). يستخدم نظامنا نهجًا قائمًا على الرسم البياني لنمذجة مجموعة متنوعة من مهام تحليل الرسم البياني الدلالي. تتلخص مساهماتنا الرئيسية في النظام المقدم على النحو التالي: 1. نموذجنا شامل تمامًا وقادر على التدريب فقط على مجموعة التدريب المحددة التي لا تعتمد على أي مصدر تدريب إضافي آخر بما في ذلك البيانات المصاحبة المقدمة من قبل المنظم 2. نقوم بتوسيع خوارزمية تقليم الرسم البياني لدينا لتشمل مجموعة متنوعة من الرسوم البيانية الدلالية ، لحل مشكلة مساحة البحث عن الرسم البياني الدلالي المفرط ؛ 3. نقدم التعلم متعدد المهام لأهداف متعددة في نفس الإطار. تظهر نتائج التقييم أن نظامنا قد حقق المركز الثاني في النتيجة الإجمالية F_1 وحقق أفضل درجة F_1 في إطار عمل DM.', 'pt': 'Este artigo descreve o sistema do nosso SJTU-NICT para participar da tarefa compartilhada de Análise de Representação de Significado de Estrutura Cruzada (MRP) na Conferência de Aprendizagem de Linguagem Computacional (CoNLL) de 2019. Nosso sistema usa uma abordagem baseada em grafos para modelar uma variedade de tarefas de análise de grafos semânticos. Nossas principais contribuições no sistema submetido são resumidas da seguinte forma: 1. Nosso modelo é totalmente de ponta a ponta e pode ser treinado apenas no conjunto de treinamento fornecido, que não depende de nenhuma outra fonte de treinamento extra, incluindo os dados complementares fornecidos pelo organizador; 2. Estendemos nosso algoritmo de poda de grafos para uma variedade de grafos semânticos, resolvendo o problema de espaço de busca excessivo em grafos semânticos; 3. Introduzimos o aprendizado multitarefa para vários objetivos dentro da mesma estrutura. Os resultados da avaliação mostram que nosso sistema alcançou o segundo lugar na pontuação geral F_1 e obteve a melhor pontuação F_1 na estrutura DM.', 'es': 'Este documento describe nuestro sistema de SJTU-NICT para participar en la tarea compartida sobre el análisis de representación de significados entre marcos (MRP) en la Conferencia para el Aprendizaje Computacional de Lenguajes (CoNLL) de 2019. Nuestro sistema utiliza un enfoque basado en gráficos para modelar una variedad de tareas de análisis de gráficos semánticos. Nuestras principales contribuciones en el sistema presentado se resumen de la siguiente manera: 1. Nuestro modelo es totalmente integral y solo se puede entrenar en el conjunto de entrenamiento dado, que no se basa en ninguna otra fuente de entrenamiento adicional, incluidos los datos complementarios proporcionados por el organizador; 2. Extendemos nuestro algoritmo de poda de gráficos a una variedad de gráficos semánticos, resolviendo el problema del excesivo espacio de búsqueda de gráficos semánticos; 3. Introducimos el aprendizaje multitarea para múltiples objetivos dentro del mismo marco. Los resultados de la evaluación muestran que nuestro sistema obtuvo el segundo lugar en la puntuación general de F_1 y obtuvo la mejor puntuación de F_1 en el marco de DM.', 'fr': "Cet article décrit le système de notre SJTU-NICT pour participer à la tâche partagée sur l'analyse de représentation de signification transversale (MRP) lors de la conférence 2019 pour l'apprentissage des langues computationnelles (ConLL). Notre système utilise une approche basée sur des graphes pour modéliser diverses tâches d'analyse sémantique de graphes. Nos principales contributions dans le système soumis sont résumées comme suit\xa0: 1. Notre modèle est entièrement complet et ne peut être formé que sur l'ensemble d'entraînement donné qui ne repose sur aucune autre source d'entraînement supplémentaire, y compris les données d'accompagnement fournies par l'organisateur\xa0; 2. Nous étendons notre algorithme d'élagage de graphe à une variété de graphes sémantiques, résolvant ainsi le problème de l'espace de recherche de graphe sémantique excessif\xa0; 3. Nous introduisons l'apprentissage multitâche pour de multiples objectifs dans le même cadre. Les résultats de l'évaluation montrent que notre système a obtenu la deuxième place dans le score global F_1 et le meilleur score F_1 sur le cadre DM.", 'ja': '本稿では， 2019年の計算言語学習会議（ CoNLL ）におけるクロス・フロム・ミーニング・ディテクション・パーシング（ MRP ）の共有タスクに参加するためのSJTU - NICTのシステムについて説明する。私たちのシステムは、グラフベースのアプローチを使用して、さまざまなセマンティックグラフ解析タスクをモデル化します。提出されたシステムにおける当社の主な貢献は次のとおりです。1.当社のモデルは完全にエンドツーエンドであり、主催者から提供されたコンパニオンデータを含む他の追加のトレーニングソースに依存しない、指定されたトレーニングセットでのみトレーニングすることができます。2.グラフ剪定アルゴリズムを様々な意味論的グラフに拡張し、過剰な意味論的グラフ検索空間の問題を解決します。3.同じフレームワーク内の複数の目標のためのマルチタスク学習を導入します。評価結果は、当社システムが総合F_1スコアで2位を達成し、DMフレームワークで最高のF_1スコアを達成したことを示しています。', 'zh': '本文引我上海交通大学-NICT于2019年计语学大会(CoNLL)上参跨框架义示解析(MRP)共享之统。 吾统用图形之法,以建模百语义图解析之事。 凡交统之要,贡献总结如下:1.吾模样全端到端的,只在给定训练集上,不依一切额外训练源,包组织者配套数。 2. 将图剪算及诸语义图,解语义图搜索空大。 3. 同框架内为多的引入多任务学。 论结果表明,系于DM框架F_1总分第二,而得最佳F_1分。', 'hi': 'यह पेपर कम्प्यूटेशनल लैंग्वेज लर्निंग (CoNLL) के लिए 2019 सम्मेलन में क्रॉस-फ्रेमवर्क अर्थ प्रतिनिधित्व पार्सिंग (MRP) पर साझा कार्य में भाग लेने के लिए हमारे SJTU-NICT की प्रणाली का वर्णन करता है। हमारा सिस्टम विभिन्न प्रकार के शब्दार्थ ग्राफ़ को पार्स करने वाले कार्यों को मॉडल करने के लिए ग्राफ-आधारित दृष्टिकोण का उपयोग करता है। प्रस्तुत प्रणाली में हमारे मुख्य योगदान को निम्नानुसार संक्षेप में प्रस्तुत किया गया है: 1. हमारा मॉडल पूरी तरह से एंड-टू-एंड है और केवल दिए गए प्रशिक्षण सेट पर प्रशिक्षित होने में सक्षम है जो आयोजक द्वारा प्रदान किए गए साथी डेटा सहित किसी अन्य अतिरिक्त प्रशिक्षण स्रोत पर भरोसा नहीं करता है; 2. हम अपने ग्राफ छंटाई एल्गोरिथ्म शब्दार्थ रेखांकन की एक किस्म के लिए विस्तार, अत्यधिक शब्दार्थ ग्राफ खोज अंतरिक्ष की समस्या को हल करने; 3. हम एक ही ढांचे के भीतर कई उद्देश्यों के लिए बहु-कार्य सीखने का परिचय देते हैं। मूल्यांकन परिणामों से पता चलता है कि हमारे सिस्टम ने समग्र F_1 स्कोर में दूसरा स्थान हासिल किया और डीएम फ्रेमवर्क पर सर्वश्रेष्ठ F_1 स्कोर हासिल किया।', 'ru': 'В этой статье описывается система нашего SJTU-NICT для участия в совместной задаче по межфреймворковому анализу смыслового представления (MRP) на Конференции по вычислительному языковому обучению 2019 года (CoNLL). Наша система использует графоориентированный подход для моделирования различных задач семантического анализа графов. Наши основные вклады в представленную систему резюмируются следующим образом: 1. Наша модель является полностью сквозной и может быть обучена только на данном обучающем наборе, который не полагается на любой другой дополнительный источник обучения, включая сопутствующие данные, предоставленные организатором; 2. Мы расширяем наш алгоритм обрезки графов на множество семантических графов, решая проблему избыточного пространства поиска семантических графов; 3. Мы внедряем многозадачное обучение для нескольких целей в рамках одной структуры. Результаты оценки показывают, что наша система заняла второе место в общем балле F_1 и достигла лучшего балла F_1 в системе DM.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar ár gcóras SJTU-NICT chun páirt a ghlacadh sa tasc comhroinnte ar Parsáil Ionadaíochta Tras-Chreatoibre (MRP) ag Comhdháil 2019 um Fhoghlaim Teanga Ríomhaireachtúil (CoNLL). Úsáideann ár gcóras cur chuige graf-bhunaithe chun éagsúlacht tascanna parsála graif shéimeantacha a shamhaltú. Seo a leanas achoimre ar ár bpríomhranníocaíochtaí sa chóras a cuireadh isteach: 1. Tá ár múnla iomlán deireadh le deireadh agus ní féidir é a oiliúint ach amháin ar an tacar oiliúna ar leith nach bhfuil ag brath ar aon fhoinse oiliúna breise eile lena n-áirítear na sonraí compánach a soláthraíodh. ag an eagraí; 2. Déanaimid ár n-algartam bearradh graif a leathnú chuig éagsúlacht graif shéimeantach, ag réiteach an fhadhb a bhaineann le spás cuardaigh graf shéimeantach iomarcach; 3. Tugaimid isteach foghlaim ilthasc le haghaidh cuspóirí iolracha laistigh den chreat céanna. Léiríonn torthaí na meastóireachta gur bhain ár gcóras an dara háit amach sa scór iomlán F_1 agus gur bhain sé an scór F_1 is fearr amach ar an gcreat DM.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja SJTU-NICT rendszerét a Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP) közös feladatában való részvételre a 2019. évi Számítástechnikai Nyelvtanulási Konferencián (CoNLL). Rendszerünk gráf alapú megközelítést alkalmaz a különböző szemantikai gráf elemzési feladatok modellezésére. A benyújtott rendszer főbb hozzájárulásait a következőképpen foglaljuk össze: 1. Modellünk teljes mértékben teljes körű és kizárólag az adott edzéskészletre képes kiképzésre, amely nem támaszkodik más extra edzési forrásra, beleértve a szervező által megadott társadatokat is; 2. Kiterjesztjük gráf metszési algoritmusunkat különböző szemantikai grafikonokra, megoldva a túlzott szemantikai gráf keresési tér problémáját; 3. Többfeladatos tanulást vezetünk be ugyanazon kereteken belül, több célra. Az értékelési eredmények azt mutatják, hogy rendszerünk második helyet ért el a teljes F_1 pontszámban, és a legjobb F_1 pontszámot érte el a DM keretrendszerben.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το σύστημα της για τη συμμετοχή στο κοινό έργο για την ανάλυση της αναπαράστασης μεταξύ πλαισίων (ΜΡ) στο 2019 Συνέδριο για την Υπολογιστική Μάθηση Γλωσσών (CoNLL). Το σύστημά μας χρησιμοποιεί μια προσέγγιση βασισμένη σε γραφήματα για να μοντελοποιήσει μια ποικιλία εργασιών ανάλυσης σημασιολογικών γραφημάτων. Οι κυριότερες συνεισφορές μας στο υποβαλλόμενο σύστημα συνοψίζονται ως εξής: 1. Το μοντέλο μας είναι πλήρως ολοκληρωμένο και μπορεί να εκπαιδευτεί μόνο στο δεδομένο εκπαιδευτικό σύνολο το οποίο δεν βασίζεται σε καμία άλλη πρόσθετη πηγή εκπαίδευσης συμπεριλαμβανομένων των συνοδευτικών δεδομένων που παρέχονται από τον διοργανωτή. 2. Επεκτείνουμε τον αλγόριθμο κλαδέματος γραφημάτων μας σε μια ποικιλία σημασιολογικών γραφημάτων, επιλύοντας το πρόβλημα του υπερβολικού σημασιολογικού χώρου αναζήτησης γραφημάτων. 3. Εισάγουμε τη μάθηση πολλαπλών εργασιών για πολλαπλούς στόχους μέσα στο ίδιο πλαίσιο. Τα αποτελέσματα αξιολόγησης δείχνουν ότι το σύστημά μας πέτυχε τη δεύτερη θέση στη συνολική βαθμολογία και πέτυχε την καλύτερη βαθμολογία στο πλαίσιο ΔΜ.', 'ka': 'ეს დომენტი ჩვენი SJTU-NICT-ის სისტემის შესახებ, რომელიც შესახებ კომპუტაციალური ენის სწავლების (CoNLL) 2019-ის კონფიგურაციის კონფიგურაციის გასწავლებისთვის შესახებ საერთო პარამეტრებში გა ჩვენი სისტემა გამოყენება გრაფიკური დაწყებული პროგრამის გამოყენება სმენტიკური გრაფიკური პარამეტრების მოდელზე. ჩვენი მნიშვნელოვანი დამატებული სისტემაში დამატებულია, როგორც შემდეგ: 1. ჩვენი მოდელი უბრალოდ დასრულებულია და შეუძლია იყოს მხოლოდ განაკეთებული განაკეთება, რომელიც არ დარწმუნდება სხვა მეტად განაკეთებული ფოსტზე, включая ორგანიზატორის მონაცემები მონა 2. ჩვენ ჩვენი გრაფიკის პრონცირების ალგორიტიმს სემონტიკური გრაფიკების განსხვავებას გავაზრუნეთ, საკმარისი სემონტიკური გრაფიკური საძებლობის პრობლემას გადა 3. ჩვენ მრავალ დავასწავლობთ მრავალ დავასწავლობთ ერთი ფრამეტში მრავალ დავასწავლობთ. შესაბამისი წარმოდგენა რომ ჩვენი სისტემა დავადგინეთ მეორე ადგილი საუკეთესო F_1 წარმოდგენით და დავადგინეთ საუკეთესო F_1 წარმოდგენით.', 'it': "Questo articolo descrive il sistema del nostro SJTU-NICT per partecipare al compito condiviso sul Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP) alla Conferenza 2019 per l'apprendimento delle lingue computazionali (CoNLL). Il nostro sistema utilizza un approccio basato sui grafici per modellare una varietà di attività di analisi semantica dei grafici. I nostri principali contributi nel sistema presentato sono riassunti come segue: 1. Il nostro modello è completamente end-to-end ed è in grado di essere addestrato solo sul set di allenamento dato che non si basa su altre fonti di allenamento extra inclusi i dati di accompagnamento forniti dall'organizzatore; 2. Estendiamo il nostro algoritmo di potatura dei grafici a una varietà di grafici semantici, risolvendo il problema dell'eccessivo spazio di ricerca dei grafici semantici; 3. Introduciamo l'apprendimento multi-task per più obiettivi all'interno dello stesso quadro. I risultati della valutazione mostrano che il nostro sistema ha raggiunto il secondo posto nel punteggio complessivo F_1 e ha ottenuto il miglior punteggio F_1 nel framework DM.", 'lt': 'Šiame dokumente aprašoma mūs ų SJTU-NICT sistema dalyvauti bendroje užduotyje dėl tarpusavio atstovavimo analizės (MRP) 2019 m. Konferencijoje dėl kompiuterinių kalbų mokymosi (CoNLL). Mūsų sistema naudoja grafiku pagrįstą metodą modeliuojant įvairias semantines grafikų analizavimo užduotis. Pagrindiniai mūsų įnašai pateiktoje sistemoje apibendrinami taip: 1. Mūsų model is visapusiškai baigiamas ir gali būti mokomas tik konkrečiame mokymo rinkinyje, kuriame nėra jokio kito papildomo mokymo šaltinio, įskaitant organizatoriaus pateiktus papildomus duomenis; 2) Mes išplečiame savo grafiko smulkinimo algoritmą iki įvairių semantinių grafikų, išspręsdami pernelyg didelio semantinio grafiko paieškos erdvės problem ą; 3) Įdiegiame mokymąsi įvairiomis užduotimis siekiant įvairių tikslų pagal tą pačią sistemą. Vertinimo rezultatai rodo, kad mūsų sistema pasiekė antrą vietą bendrame F_1 rezultate ir pasiekė geriausią F_1 rezultatą DM sistemoje.', 'kk': 'Бұл қағаз 2019 жылы Компьютерлік тіл оқыту конференциясы (CoNLL) үшін 2019 жылы Қосымшалардың ортақ тапсырмасына қатысу үшін SJTU-NICT жүйесінің жүйесін таңдайды. Біздің жүйеміз графикалық негіздеген тәсілді бірнеше семантикалық графикалық талдау тапсырмаларын үлгілеу үшін қолданады. Келтірілген жүйедегі негізгі қатынасыз келеді: 1. Біздің үлгіміз толық соңында, тек келтірілген оқыту бағдарламасына тәжірибелік берілген бағдарламасының бір қосымша оқыту көзіне тәуелдіруге болады. Бұл бағдарламасының жұмы 2. Біз графикалық таңдау алгоритмізді бірнеше семантикалық графикалық графикалық түрлі графикалық графикалық алгоритмізді өзгертеміз, өте симантикалық графикалық іздеу орындың мәсе 3. Біз бірнеше мақсаттар үшін көптеген тапсырмаларды оқыту үшін бірнеше тапсырмаларды бірдей бағдарламасында таңдаймыз. Бағалау нәтижелері біздің жүйеміздің F_1 нәтижесінде екінші орынды жеткіздігін көрсетеді және DM фреймінде ең жақсы F_1 нәтижесін жеткіздік.', 'mk': 'Овој документ го опишува системот на нашата СЈТУ-НИЦТ за учество во заедничката задача за разгледување на меѓурамковното значење (МРП) на конференцијата 2019 година за учење на компјутациски јазик (КоНЛ). Нашиот систем користи графски пристап за да моделира различни семантични задачи за анализирање графици. Нашите главни придонеси во поднесениот систем се резимираат како што следи: 1. Нашиот модел е целосно од крај до крај и е способен да биде обучен само на дадениот набор обуки кој не се потпира на никаков друг извор на екстра обука, вклучувајќи ги податоците за друштвото обезбедени од организаторот; 2. Го прошируваме нашиот графски алгоритм на различни семантични графики, решавајќи го проблемот со прекумерниот семантичен графски пребарувачки простор; 3. Ние воведуваме мултизадачно учење за повеќе цели во истата рамка. Резултатите од проценката покажуваат дека нашиот систем постигна второ место во целокупниот F_1 резултат и го постигна најдобриот F_1 резултат во рамката на ДМ.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistema tal-SJTU-NICT tagħna għall-parteċipazzjoni fil-kompitu kondiviż dwar l-Analiżi tar-Rappreżentanza tat-Tip ta’ Qafas (MRP) fil-Konferenza tal-2019 għat-Tagħlim tal-Lingwa Komputazzjonali (CoNLL). Is-sistema tagħna tuża approċċ ibbażat fuq il-grafika biex timmudella varjetà ta’ kompiti semantiċi ta’ analiżi tal-grafika. Il-kontribuzzjonijiet ewlenin tagħna fis-sistema sottomessa huma miġbura fil-qosor kif ġej: 1. Il-mudell tagħna huwa kompletament minn tarf sa tarf u huwa kapaċi jitħarreġ biss fuq is-sett ta’ taħriġ mogħti li ma jiddependix fuq kwalunkwe sors ieħor ta’ taħriġ addizzjonali inkluż id-dejta ta’ akkompanjament ipprovduta mill-organizzatur; 2. Aħna jestendu l-algoritmu tagħna tal-pruning tal-graff għal varjetà ta’ graffi semantiċi, li jsolvu l-problem a ta’ spazju ta’ tiftix semantiku eċċessiv tal-graff; 3. Aħna nintroduċu tagħlim multikompiti għal għanijiet multipli fl-istess qafas. Ir-riżultati tal-evalwazzjoni juru li s-sistema tagħna kisbet it-tieni post fil-punteġġ F_1 globali u kisbet l-aħjar punteġġ F_1 fuq il-qafas DM.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ SJTU-NICT സിസ്റ്റം വിവരിക്കുന്നു. ക്രോസ്-ഫ്രെമിംവര്\u200dക്കില്\u200d പങ്കെടുത്ത ജോലിയില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്നതിന്\u200dറെ പാര്\u200dസിങ്ങിന്\u200dറെ പ നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d ഒരു ഗ്രാഫ് അടിസ്ഥാനമായ രീതിയില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഒരുപാട് സെമാന്റിക് ഗ്രാഫ് പ നിര്\u200dദേശിക്കപ്പെട്ട സിസ്റ്റത്തിലെ നമ്മുടെ പ്രധാന പങ്കുകള്\u200d ഇതിനെപ്പറ്റി വിശദീകരിച്ചിര നമ്മുടെ മോഡല്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായും അവസാനിക്കുന്നതാണ്. കൊടുത്ത പരിശീലനത്തിന്റെ സെറ്റില്\u200d മാത്രമേ പരിശീലിക്കാന്\u200d സാധിക്കുകയുള്ളൂ. അത 2. ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ ഗ്രാഫ്റ്റ് സ്പ്രൈനിങ്ങ് അല്\u200dഗോരിത്മിനെ വ്യത്യസ്തമായ സെമാന്റിക് ഗ്രാഫിലേക്ക് വികസിപ്പിക്കുന് 3. ഒരേ ഫ്രെയിമ്പിനുള്ളില്\u200d പല ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200dക്കും വേണ്ടി പല ജോലികള്\u200d പഠിപ്പിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടു മുഴുവന്\u200d F_ 1 സ്കോര്\u200dട്ടില്\u200d നമ്മുടെ സിസ്റ്റം രണ്ടാമത്തെ സ്ഥാനം പ്രാപിച്ചു DM ഫ്രെയിമ്പില്\u200d ഏറ്റവും നല്ല F_ 1 സ്കോര്\u200d എത്തി', 'ms': "This paper describes our SJTU-NICT's system for participating in the shared task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP) at the 2019 Conference for Computational Language Learning (CoNLL).  Our system uses a graph-based approach to model a variety of semantic graph parsing tasks.  kontribusi utama kami dalam sistem yang dihantar adalah ringkasan sebagai berikut: 1. Model kita adalah sepenuhnya akhir-akhir dan mampu dilatih hanya pada set latihan yang diberikan yang tidak bergantung pada mana-mana sumber latihan tambahan lain termasuk data rakan yang diberikan oleh penyesuaian; 2. Kami memperluas algoritma pemotongan graf kami kepada pelbagai graf semantik, memecahkan masalah ruang carian graf semantik berlebihan; 3. Kami memperkenalkan pembelajaran berbilang-tugas untuk tujuan berbilang dalam kerangka yang sama. Hasil penilaian menunjukkan bahawa sistem kita mencapai tempat kedua dalam skor F_1 keseluruhan dan mencapai skor F_1 terbaik pada kerangka DM.", 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje system naszego SJTU-NICT do uczestnictwa w wspólnym zadaniu dotyczącym analizy reprezentacji znaczenia cross-frameworkowego (MRP) na 2019 Konferencji Nauki Języków Komputerowych (CoNLL). Nasz system wykorzystuje podejście oparte na wykresie do modelowania różnych zadań parsowania wykresów semantycznych. Nasze główne wkłady w przesłanym systemie podsumowujemy w następujący sposób: 1. Nasz model jest w pełni kompleksowy i może być szkolony wyłącznie na danym zestawie treningowym, który nie opiera się na żadnym innym dodatkowym źródłu szkoleniowym, w tym na danych towarzyszących dostarczonych przez organizatora; 2. Rozszerzamy nasz algorytm przycinania wykresów na różne wykresy semantyczne, rozwiązując problem nadmiernej przestrzeni wyszukiwania wykresów semantycznych; 3. Wprowadzamy wielozadaniowe uczenie się dla wielu celów w tych samych ramach. Wyniki oceny pokazują, że nasz system osiągnął drugie miejsce w ogólnym wyniku F_1 i osiągnął najlepszy wynik F_1 w ramach DM.', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemul nostru SJTU-NICT pentru participarea la sarcina comună privind interpretarea reprezentării semnificațiilor cross-cadru (MRP) la Conferința 2019 pentru învățarea limbilor computaționale (CoNLL). Sistemul nostru utilizează o abordare bazată pe grafice pentru a modela o varietate de sarcini semantice de analizare a graficului. Principalele noastre contribuții în sistemul transmis sunt rezumate după cum urmează: 1. Modelul nostru este complet end-to-end și poate fi instruit numai pe setul de instruire dat, care nu se bazează pe nicio altă sursă suplimentară de instruire, inclusiv pe datele de însoțire furnizate de organizator; 2. Extindem algoritmul nostru de tăiere a graficului la o varietate de grafice semantice, rezolvând problema spațiului excesiv de căutare a graficului semantic; 3. Introducem învățarea multi-task pentru mai multe obiective în același cadru. Rezultatele evaluării arată că sistemul nostru a obținut locul doi în scorul general F_1 și a obținut cel mai bun scor F_1 în cadrul DM.', 'mn': 'Энэ цаас бидний SJTU-NICT-ын системийг 2019 оны Компьютерийн хэл суралцах (CoNLL) Конференцийн Холбооны Холбооны Холбооны Холбооны Холбооны Холбооны Холбооны Холбооны Холбооны Холбооны Холбооны Холбооны Холбоон Бидний систем график суурилсан арга загварыг олон төрлийн семантик график хуваалцах үйлдлийг загварчлахын тулд ашигладаг. Бидний хамгийн гол түлхүүр дүнг тайлбарласан системийн хувьд хэдэн нийтлэгддэг. Бидний загвар нь бүрэн төгсгөл болон зохион байгуулагчийн өгөгдлийн хамтрагч өгөгдлийг нэмэгдүүлэх бусад дасгал суралцах эх үүсвэрээс хамааралтай байх боломжтой. 2. Бид график пронингийн алгоритмыг олон төрлийн семантик график руу шилжүүлж, ихэвчлэн ихэвчлэн ихэвчлэн график хайлтын орон зайны асуудлыг шийдэх болно. 3. Бид олон ажлын суралцах суралцах үйл ажиллагааг ижил хэмжээний дотор олон зорилгоонуудыг танилцуулдаг. Баталгааны үр дүнд бидний систем F_1 оноо дээр хоёр дахь орон хүртэл гарч, ДМ1 дахь хамгийн сайн F_1 оноо хүртэл гарч ирсэн.', 'no': 'Denne papiret beskriver systemet vårt for deltaka i delt oppgåve på kryss- rammeverk med mRP på konferansen 2019 for dataspråk- læring (CoNLL). Sistemet vårt bruker eit grafikkbasert tilnærming til å modellere ulike semantiske analyseringsoppgåver. Våre hovudbidragar i den sendte systemet blir samansert som følgjande: 1. Modellen vårt er fullstendig slutt til slutt, og er i stand til å vera berre trent på den oppgjevne øvingssettet som ikkje rely på nokon anna ekstra øvingskjelde, inkludert dataene for samandrag som organisatoren gjev. 2. Vi utvidar grafikkprøvingsalgoritmen vårt til ein del semantiske grafikk, og løyser problemet med oversiktsforsøkingsrom på ekstra semantisk graf. 3. Vi introduserer fleire oppgåver for fleire mål i samme rammeverket. Evalueringsresultatet viser at systemet vårt oppnådd andre plass i den overalt F_1-poeng og oppnådd den beste F_1-poeng på DM-rammeverket.', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoran yahay nidaamka SJTU-NICT ee uu ka qayb qaato shaqada la qaybsan oo ku saabsan Cross-Framework Parsing (MRP) ee ku qoran shirkada barashada luuqada ee 2019 (CoNLL). Systemkanagu wuxuu isticmaalaa qaabab ku saleysan karo tusaale u sameynta shaqaalaha baaritaanka sawir ah oo kala duduwan. Kharashadaada ugu horeeya ee nidaamka la soo dhiibay waxaa loo soo summariyaa sida:1 Tusaalkayagu waa dhammaad dhammaad, wuxuuna awoodi karaa in la tababaro oo kaliya marka la siiyo, taasoo aan ku xiran karin sourceed kale oo waxbarasho dheeraad ah, kuwaas oo ah macluumaadka saaxiibka uu qabanqaabiyay; 2. Waxaynu u fidinnaa algorithm baaritaanka sawirida ah oo kala duduwan sawirada ah, waxaana xalaalnaa dhibaatada raadinta jimicsiga ah oo aad u badan; 3. Waxaynu soo bandhignaynaa waxbarasho shaqo badan oo ku saabsan waxyaabo kala duduwan isku frame. Qiimeynta waxaa ka muuqda in nidaamkayagu uu gaadhay meel labaad oo ku qoran kooxda F_1 oo guud ah, waxayna gaadhay kooxda ugu wanaagsan ee ku qoran DM.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ SJTU-NICT ගේ පද්ධතියේ ක්\u200dරොස් ෆ්\u200dරේම්වර්ක් එක්ක සමාගත වැඩකට සමාගත්ත වැඩකට සමාගත්ත වැඩකට සඳහා භාවිත විස්තර කරන්න තියෙනවා 2019 අපේ පද්ධතියේ ග්\u200dරාෆ් අධාරිත ප්\u200dරවේශයක් පාවිච්චි කරන්න විවිධ සෙමැන්ටික් ග්\u200dරාෆ් විශේෂ අපේ ප්\u200dරධාන පද්ධතියේ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන පද්ධතියේ පස්සේ පස්සේ ස අපේ මොඩල් සුපූර්ණයෙන් අවසානයෙන් ඉවරයි, ඒ වගේම සංයෝජකයෙන් පුළුවන් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් පුළුවන් විතරයි දෙන් 2. අපි අපේ ග්\u200dරාෆ් ප්\u200dරොනින්ග් ඇල්ගොරිතම් විවිධ සෙමැන්ටික් ග්\u200dරාෆ් වලට විසින් විසින් විසින් ප්\u200dරශ්න විසින් කරන් 3. අපි ගොඩක් වැඩක් වැඩක් වැඩක් වැඩක් වැඩක් ඉගෙනගන්න පුළුවන් වෙනවා එකම වැඩක් විදියට. විශ්ලේෂණ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ පද්ධතිය දෙවෙනි ස්ථානය F_1 ප්\u200dරතිචාරයෙන් පටන් ගත්තා කියලා ප්\u200dරතිචා', 'sr': 'Ovaj papir opisuje sistem našeg SJTU-NICT za sudjelovanje u zajedničkom zadatku o razmatranju preko okvira međuvremenog predstavljanja (MRP) na konferenciji 2019. za računalno učenje jezika (CoNLL). Naš sistem koristi grafički pristup modelu različitih semantičkih grafika. Naši glavni doprinosi u podnošenom sistemu su sažeti sljedeći:1. Naš model je potpuno završen i može biti obučen samo na određenom setu obuke koji se ne oslanja na bilo koji drugi dodatni izvor obuke, uključujući podatke kolege koje je pružio organizator; 2. Proširili smo algoritmus pružanja grafika na razne semantičke grafike, rešavajući problem prekomjernog semantičkog prostora pretraživanja grafika; 3. Predstavljamo učenje višezadataka za višestruke ciljeve u istom okviru. Rezultati procjene pokazuju da je naš sistem postigao drugo mesto u ukupnom rezultatu F_1 i postigao najbolji rezultat F_1 na okviru DM.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver vårt SJTU-NICTs system för deltagande i den gemensamma uppgiften om Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP) vid 2019 års konferens för datorspråkinlärning (CoNLL). Vårt system använder ett grafbaserat tillvägagångssätt för att modellera en mängd olika semantiska graftolkningsuppgifter. Våra viktigaste bidrag i det inlämnade systemet sammanfattas enligt följande: 1. Vår modell är helt heltäckande och kan endast utbildas på den givna träningsuppsättningen som inte förlitar sig på någon annan extra träningskälla inklusive de medföljande data som tillhandahålls av arrangören; 2. Vi utökar vår grafbeskärningsalgoritm till en mängd olika semantiska grafer, vilket löser problemet med överdrivet semantisk grafsökutrymme; 3. Vi introducerar multi-task lärande för flera mål inom samma ram. Utvärderingsresultaten visar att vårt system uppnådde andraplats i den totala F_1-poängen och uppnådde bästa F_1-poängen på DM-ramverket.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தை குறுக்கு- சட்டத்தில் பங்கிடப்பட்ட பணியில் பங்கிடுவதற்கான SJTU- NICT அமைப்பை குறிப்பிடுகிறது 2019ல் கணிப்பு மொழி கல்விக்கான மொழி கல்விக்க எங்கள் அமைப்பு வரைபடத்தின் அடிப்படையில் வரைப்படத்தை பயன்படுத்துகிறது மாதிரிக்கும் பல்வேறு பாடல் வரைபடம். கொடுக்கப்பட்ட அமைப்பில் எங்கள் முக்கிய பங்கள் சுருக்கப்பட்டுள்ளது: 1. எங்கள் மாதிரி முழுமையாக முடிவு உள்ளது மற்றும் அமைப்பாளர் கொடுக்கப்பட்டுள்ள பயிற்சி அமைப்பில் மட்டும் பயிற்சி செய்ய இயலும், அது  2. நாம் எங்கள் வரைப்படத்தின் வரைப்படத்தை பல்வேறு பெமான்டிக் வரைபடங்களுக்கு நீட்டுவோம், அதிகமான வரைபடத்தின் தேடும் இடங்களை த 3. அதே சட்டத்தில் பல பொருள்களுக்கு பல பணிகள் கற்றுக் கொள்ள பல பொருள்களை குறிப்பிடுகிறோம். மதிப்பின் முடிவு', 'ur': "This paper describes our SJTU-NICT's system for participating in the shared task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP) at the 2019 Conference for Computational Language Learning (CoNLL). ہمارا سیستم ایک گراف بنیادی طریقہ استعمال کرتا ہے ایک مختلف سیمنٹی گراف پارسینگ کے کاموں کے لئے۔ ہمارے مستقل سیسٹم میں ہماری اصلی حصہ اس طرح لکھی جاتی ہے: 1. ہمارا مدل کامل پایان ہے اور صرف ادا کیا گیا تدریس سٹ پر آموزش کرنا قادر ہے جو کسی دوسرے اضافہ تدریس سٹر پر اعتماد نہیں کرتا جس میں سازمان کے دیے ہوئے ساتھی ڈیٹا شامل ہے۔ 2. ہم اپنی گراف پرینگ الگوریتم کو ایک مختلف سیمنٹی گراف کی طرف پھیلاتے ہیں، زیادہ سیمنٹی گراف جگہ کی مشکل حل کرتے ہیں، 3. ہم ایک ہی فرم میں بہت سے کام کی تعلیم دیتے ہیں۔ ارزیابی نتائج دکھاتے ہیں کہ ہماری سیستم دوسری جگہ پر F_1 اسکور میں پہنچ گئی اور ڈیمیٹ فورک پر بہترین F_1 اسکور پہنچ گئی۔", 'uz': "Бу саҳифа 2019 композиция тил ўрнатиш (CoNLL) konferansидаги гуруҳ (MRP) ҳақида шерик қилиш вазифасига шерик бўлиши учун SJTU-NICT системни айтиб беради. Bizning tizimmiz grafik asosida bir necha semantik grafik tashkilotlarini modellashga foydalanadi. Joʻnatilgan tizimdagi asosiy qandaydir qisqartmalar quyidagi:1. Bizning modelimiz butunlay tugatadi va faqat berilgan taʼminlovchi soʻzlariga ishlatiladi, tashkilotlar bilan qo'shilgan kompaniyalar maʼlumotiga ishlatmaydi. 2. Biz grafik boshqaruvchi algoritni bir necha semantik grafikga ko'paymiz, juda ko'p semantik grafik qidirish joy muammolarini solamiz; 3. Biz bir xil qator ichida bir necha obʼektlarni o'rganish uchun bir necha vazifa o'rganishni anglatamiz. The evaluation results show that our system achieved second place in the overall F_1 score and achieved the best F_1 score on the DM framework.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả hệ thống âm thanh NGU-NIST của chúng ta để tham gia vào nhiệm vụ chia s ẻ về phân tích lai hình ảnh Nghĩa trang, Phát triển mục (MRX) tại Hội nghị Tài liệu ngôn ngữ A99. Hệ thống của chúng tôi sử dụng một phương pháp dựa vào đồ thị để mô tả các công việc phân tích theo ngữ pháp. Phần quan trọng của chúng tôi trong hệ thống được đưa ra được tóm tắt như sau: Mô hình của chúng tôi hoàn to àn hoàn toàn kết thúc và chỉ có khả năng được huấn luyện dựa trên một bộ huấn luyện chưa từng dựa vào bất kỳ nguồn đào tạo nào khác, kể cả dữ liệu đồng hành của tổ chức, 2. Chúng ta mở rộng thuật to án cắt tỉa đồ thị của chúng ta cho một số biểu đồ ngữ, giải quyết vấn đề với độ rộng lục địa của đồ thị. Ba. Chúng tôi giới thiệu việc học nhiều nhiệm vụ với nhiều mục tiêu trong cùng một giới hạn. Kết quả đánh giá cho thấy hệ thống của chúng ta đạt được vị trí thứ hai trong tỉ số F u 1 và đạt được điểm F ngon nhất trong phạm vi DM.', 'nl': 'Deze paper beschrijft het systeem van ons SJTU-NICT voor deelname aan de gezamenlijke taak over Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP) op de 2019 Conference for Computational Language Learning (CoNLL). Ons systeem gebruikt een grafiekgebaseerde benadering om een verscheidenheid aan semantische grafiekparsing taken te modelleren. Onze belangrijkste bijdragen in het ingediende systeem zijn als volgt samengevat: 1. Ons model is volledig end-to-end en kan alleen worden getraind op de gegeven trainingsset die niet afhankelijk is van enige andere extra trainingsbron inclusief de begeleidende gegevens die door de organisator worden verstrekt; 2. We breiden ons algoritme voor het snoeien van grafieken uit naar een verscheidenheid van semantische grafieken, waardoor het probleem van overmatige semantische grafiek zoekruimte wordt opgelost; 3. We introduceren multitask leren voor meerdere doelstellingen binnen hetzelfde kader. Uit de evaluatieresultaten blijkt dat ons systeem de tweede plaats behaalde in de totale F_1 score en de beste F_1 score behaalde op het DM framework.', 'bg': 'Настоящата статия описва нашата система за участие в споделената задача по интеррамково представяне на значението (МРП) на Конференцията за компютърно изучаване на езика през 2019 г. Нашата система използва графичен подход за моделиране на различни семантични задачи за анализ на графики. Основните ни приноси в представената система са обобщени, както следва: 1. Нашият модел е напълно завършен и може да се обучава само на дадения тренировъчен комплект, който не разчита на друг допълнителен източник на обучение, включително съпътстващите данни, предоставени от организатора; 2. разширяваме нашия алгоритъм за подрязване на графики към различни семантични графики, решавайки проблема с прекомерното семантично пространство за търсене на графики; 3. Въвеждаме многофункционално обучение за множество цели в една и съща рамка. Резултатите от оценката показват, че нашата система постигна второ място в общия резултат и постигна най-добрия резултат в рамката на ДМ.', 'da': 'Denne artikel beskriver vores SJTU-NICTs system til at deltage i den fælles opgave om Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP) på 2019 Conference for Computational Language Learning (CoNLL). Vores system bruger en grafbaseret tilgang til at modellere en række semantiske graf parsing opgaver. Vores vigtigste bidrag i det indsendte system er opsummeret som følger: 1. Vores model er fuldt ud end-to-end og kan kun trænes på det givne træningssæt, som ikke er afhængig af nogen anden ekstra træningskilde, herunder ledsagerdata leveret af arrangøren; 2. Vi udvider vores grafbeskæring algoritme til en række semantiske grafer, der løser problemet med overdreven semantisk graf søgning rum; 3. Vi introducerer multi-task learning for flere mål inden for samme ramme. Evalueringsresultaterne viser, at vores system opnåede andenpladsen i den samlede F_1 score og opnåede den bedste F_1 score på DM framework.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt das System unseres SJTU-NICT zur Teilnahme an der gemeinsamen Aufgabe Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP) auf der 2019 Conference for Computational Language Learning (CoNLL). Unser System verwendet einen graphenbasierten Ansatz, um eine Vielzahl von semantischen Graph Parsing-Aufgaben zu modellieren. Unsere wichtigsten Beiträge im eingereichten System sind wie folgt zusammengefasst: 1. Unser Modell ist vollständig end-to-end und kann nur auf dem gegebenen Trainingsset trainiert werden, das nicht auf eine andere zusätzliche Trainingsquelle einschließlich der vom Veranstalter bereitgestellten Begleitdaten angewiesen ist; 2. Wir erweitern unseren Graph-Beschneidungsalgorithmus auf eine Vielzahl von semantischen Graphen und lösen das Problem des übermäßigen semantischen Graph-Suchraums; 3. Wir führen Multi-Task-Lernen für mehrere Ziele im gleichen Rahmen ein. Die Auswertungsergebnisse zeigen, dass unser System den zweiten Platz im Gesamt-F_1-Score und den besten F_1-Score im DM-Framework erreicht hat.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje sustav našeg SJTU-NICT-a za sudjelovanje u zajedničkom zadatku o razmatranju preko okvira srednjeg predstavljanja (MRP) na konferenciji 2019. za računalno učenje jezika (CoNLL). Naš sustav koristi grafički pristup modelu raznolikosti semantičkog grafika. Naši glavni doprinosi u podnošenom sustavu su sažeti sljedeći:1. Naš model je potpuno završen i može biti obučen samo na određenoj obuci koja se ne oslanja na bilo koji drugi dodatni izvor obuke uključujući podatke pridruživača koji je pružio organizator; 2. Proširimo algoritam pružanja grafika na razne semantičke grafike, rješavajući problem prekomjernog semantičkog prostora pretraživanja grafika; 3. Predstavljamo učenje višezadataka za višestruke ciljeve u istom okviru. Rezultati procjene pokazuju da je naš sustav postigao drugo mjesto u ukupnom rezultatu F_1 i postigao najbolji rezultat F_1 na okviru DM.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo wetu wa SJTU-NICT kwa kushiriki kazi ya ushirikiano katika Miundombi ya Kumbukumbu ya Uhalilishi (MRP) katika mkutano wa mwaka 2019 kwa ajili ya Kufunza Lugha ya Hesabu (CoNLL). Mfumo wetu unatumia mbinu za picha kwa ajili ya kutengeneza kazi mbalimbali za picha za sekundi. Mchango wetu mkuu katika mfumo ulioasiliwa umehitimishwa kama ifuatavyo: 1. Mfano wetu una uwezo wa kufundishwa pekee kwenye seti ya mafunzo ambayo haitegemea vyanzo vingine vya mafunzo zaidi ikiwa ni pamoja na taarifa za rafiki zinazotolewa na waandaaji; 2. Tunaendelea mialgorithi yetu ya kuelezea kwa picha mbalimbali za semantiki, kutatua tatizo la utafutaji wa picha kwa kiasi kikubwa; 3. Tunawasilisha kujifunza kwa ajili ya malengo mengi ndani ya mfumo huo. Matokeo ya uchunguzi yanaonyesha kwamba mfumo wetu ulipata nafasi ya pili katika kipindi cha jumla cha F_1 na kufikia score bora ya F_1 katika mfumo wa DM.', 'ko': '본고는 2019년 계산 언어 학습 회의(ConLL)의 크로스 프레임워크 의미 표시 분석(MRP) 공유 임무에 참여하는 데 사용되는 우리의 SJTU-NICT 시스템을 묘사한다.우리 시스템은 그림을 바탕으로 하는 방법을 사용하여 각종 의미도 해석 임무를 모델링한다.우리가 제출한 시스템에서의 주요 공헌은 다음과 같다.우리의 모델은 완전무결하여 주어진 교육집에서만 교육을 진행할 수 있고 그 어떠한 추가 교육 원천에 의존하지 않으며 조직자가 제공한 부대 데이터를 포함한다.2. 우리의 그림 가지치기 알고리즘을 각종 의미도로 확장하여 의미도 검색 공간이 너무 큰 문제를 해결했다.3. 우리는 같은 틀 안에서 여러 목표를 위해 다중 임무 학습을 도입한다.평가 결과 전체 F 1 점수 중 두 번째로 시스템이 높았고, DM 프레임에서 최상의 F 1 점수를 받았습니다.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan sistem SJTU-NICT kami untuk berpartisipasi dalam tugas berbagi di Parsing Perwakilan Berarti Cross-Framework (MRP) di Konferensi 2019 untuk Belajar Bahasa Komputasi (CoNLL). Sistem kita menggunakan pendekatan berdasarkan grafik untuk model berbagai tugas penghuraian grafik semantis. Kontribusi utama kami dalam sistem yang diserahkan adalah ringkasan seperti ini: 1. Model kita sepenuhnya dari akhir ke akhir dan mampu dilatih hanya pada set pelatihan yang diberikan yang tidak bergantung pada sumber pelatihan ekstra lainnya termasuk data teman yang diberikan oleh organisator; 2. Kami memperluas algoritma pemotongan grafik kami ke berbagai grafik semantis, memecahkan masalah ruang pencarian grafik semantis yang berlebihan; 3. Kami memperkenalkan pembelajaran multi-tugas untuk beberapa tujuan dalam rangka yang sama. Hasil evaluasi menunjukkan bahwa sistem kita mencapai kedua tempat dalam skor F_1 keseluruhan dan mencapai skor F_1 terbaik dalam rangka DM.', 'tr': "Bu kagyz SJTU-NICT'iň sistemimizi Cross-Framework Aralygy Taýýarlama (MRP) 2019-nji ýyldaky Kompýuter dil öwrenmesi üçin paýlaşmak üçin paýlaşýar. Biziň sistemimiz grafik tabanly bir ýagdaýy semantik grafik analyzasy işlerini nusgala etmek üçin ullanýar. Sahypa edilen sistemiň esasy gabdalyklarymyz şu şekilde görkezildi: 1. Biziň nusgymyz doly soňunda we diňe berilen eğitim sistemasynda bilinýär. Bu düzenleyici tarapyndan berilen arkadaşlyk maglumatynyň dahil başga bir aşka eğitim çeşmegine ynanmaýar. 2.Grafiklarımızı gözlemek algoritmini bir çeşit semantik grafiklere uzatırız ve a şırı semantik grafik arama alanının sorunu çözeriz. 3. Birnäçe zady öwrenmek üçin birnäçe maksady bir çerçewde tanyşdyrýarys. Ýalňlamak netijesi biziň sistemimiziň kop F_1 अ'da ikinji ýerde bolandygyny we DM çarpakynda iň gowy F_1 अ'ny ýetdigini görkez.", 'sq': 'Ky dokument përshkruan sistemin tonë të SJTU-NICT për pjesëmarrjen në detyrën e përbashkët mbi analizën e përfaqësimit të ndërkuadrit (MRP) në Konferencën e 2019 për Mësimin e Gjuhave Komputative (CoNLL). Sistemi ynë përdor një qasje bazuar në grafik për të modeluar një varietet të detyrave semantike të analizimit të grafikut. Kontributet tona kryesore në sistemin e paraqitur përmbledhen si follows: 1. Modeli ynë është plotësisht nga fundi në fund dhe është i aftë të trajnohet vetëm në një set të dhënë trainimi që nuk mbështetet në ndonjë burim tjetër të trainimit, duke përfshirë të dhënat e shoqërisë të dhëna nga organizatori; 2. Ne zgjerojmë algoritmin tonë për të prerë grafikun në një shumicë grafikësh semantike, duke zgjidhur problemin e hapësirës së kërkimit të grafikës semantike të tepërt; 3. Ne futim mësim shumëdetyror për objektiva të shumëfishta brenda të njëjtit kuadri. Rezultatet e vlerësimit tregojnë se sistemi ynë arriti vendin e dytë në rezultatin e përgjithshëm F_1 dhe arriti rezultatin më të mirë F_1 në kuadrin DM.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም የSJTU-NICT ስርዓት በ2019 የኮምፒትዩተር ቋንቋ ትምህርት ጉዳይ (CoNLL) ማህበረሰብ ላይ በተካፈለው ስርዓት ማጋራት ማጋራት (MRP) ይናገራል፡፡ የስርዓታችን ሥርዓት በተለያዩ የsemantic graph ማኅበረሰብ ስራዎችን ለመዘርጋት የሚጠይቅ ቀለም ነው፡፡ በተገኘው ስርዓት ውስጥ የዋነታችን አቀማመጥ እንደ ተቃውሞ ነው፡፡ ሞዴሌያችን በሙሉ መጨረሻ ነው እናም በተስጠጋው ተማሪ ማድረግ ብቻ ነው፡፡ 2. የግልጾችን ማስታወቂያ አሌጎርቲምን በተለያዩ የsemantic ቀለም እናስጨምርላቸዋለን፣ የስሜንቲካዊ ግልጾችን ለመፈለግ ስፍራን እናቆማለን፡፡ 3. በአንድ ፍጥረት ውስጥ ለብዙዎች አቃውሞ ትምህርትን እናሳውቃለን፡፡ የውጤት ፍጥረቶች ሲያሳየው የስርዓታችን ሁለተኛ ቦታ በF_1 ነጥብ ውስጥ እንዲያገኘው የDM ፍሬም ደረጃ ላይ የተሻለ F_1 ነጥብ እንዲያገኝ ነው፡፡', 'af': "Hierdie papier beskrywe on s SJTU-NICT se stelsel vir deelnadering in die gedeelde taak op Cross-Framework bedoel voorstelling verwerking (MRP) by die 2019 Konferanse vir Rekenasie Taal Leer (CoNLL). Ons stelsel gebruik 'n graafgebaseerde toegang na model 'n verskeie semantiese graaf verwerking opdragte. Ons hoofbydraaiïngs in die aangevoerde stelsel word opsomming as volgende: 1. Ons model is volledig einde-tot-einde en is in staat om slegs op die gegewe onderwerp stel te onderwerp wat nie op enige ander ekstra onderwerp bron vertrou nie, insluitend die saamstige data wat deur die organiseerder verskaf word nie; 2. Ons uitbrei ons graaf-pruning algoritme na 'n verskillende semantiese graaf en laat die probleem van excessive semantiese graaf soektog spasie oplos; 3. Ons introduseer multi-taak leer vir veelvuldige objekte binne dieselfde raamwerk. Die evalueringsresultate vertoon dat ons stelsel tweede plek in die algemene F_1-poeier bereik het en die beste F_1-poeier op die DM-raamwerk bereik het.", 'hy': 'Այս աշխատանքը նկարագրում է մեր SJTO-NYCT-ի համակարգը, որպեսզի մասնակցենք 2019 թվականի համակարգչային լեզվի սովորման կոնֆերանսի (CONSL) համակարգչային հանձնարարության վերաբերյալ համակարգչային նշանակության վերաբերյալ: Մեր համակարգը օգտագործում է գրաֆիկով հիմնված մոտեցում, որպեսզի մոդելավորի սեմանտիկ գրաֆիկով բազմաթիվ աշխատանքներ: Our main contributions in the submitted system are summarized as follows: 1.  Մեր մոդելը ամբողջովին վերջ-վերջ է և կարող է կրթություն ստանալ միայն տրված կրթության համակարգի վրա, որը չի կախված որևէ այլ ավելին կրթության աղբյուրից, ներառյալ կազմակերպչի տրամադրված ընկերական տվյալները: 2. Մենք ընդլայնում ենք մեր գրաֆիկի խզբզելու ալգորիթմը տարբեր սեմանտիկ գրաֆիկների վրա, լուծելով գերազանց սեմանտիկ գրաֆիկի որոնման տարածքի խնդիրը: 3. Մենք ներկայացնում ենք բազմապատկած ուսումնասիրություն բազմապատկած նպատակների համար նույն շրջանակում: Ագնահատման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր համակարգը երկրորդ տեղը հասավ F_1 համաշխարհային գնահատման մեջ և հասավ DM-ի լավագույն F_1 գնահատման մեջ:', 'az': 'Bu kağıt bizim SJTU-NICT sistemimizi, 2019-ci Konferenci Kompüterli Dil Öyrənməsi (CoNLL) ilə birlikdə olan Cross-Framework İşləyici İşləyici İşləyici (MRP) ilə birlikdə paylaşmaq üçün SJTU-NICT sistemini tanıyır. Bizim sistemimiz grafik tabanlı bir tərzim modeli ilə müxtəlif semantik grafik ayırma işlərini kullanır. İstifadə edilən sistemdə olan ən böyük qismətlərimiz belə yazılmışdır: 1. Bizim modelimiz tamamilə sonlandır və müəyyən edən yoldaş verilən məlumatların də dahil olmaqla başqa bir təhsil mənbəsində təhsil edilməyə qadir deyildir. 2. Biz grafımızı çox semantik grafiklərə uzaqlaşdırırıq, çox semantik grafik arama alanının problemini çəkirik; 3. Biz çoxlu işin öyrənməsini eyni frameworkdə çoxlu məqsədilə tanıyırıq. Qıymet sonuçları sistemimizin F_1 nöqtəsində ikinci yeri başa çatdığını göstərir və DM framework ündə ən yaxşı F_1 nöqtəsini başa çatdığını göstərir.', 'bn': 'এই পত্রিকা আমাদের SJTU-NICT ব্যবস্থার ব্যাখ্যা করছে যে ২০১৯ সালের কমিউনিটিশনাল ভাষা শিক্ষা শিক্ষা সম্মেলনের (কএনএল) সম্মেলনে ক্রস-ফ্রেম কার্যক্রমে অংশগ্রহণের ম আমাদের সিস্টেম একটি গ্রাফ ভিত্তিক পদ্ধতি ব্যবহার করে বিভিন্ন ধরনের সেম্যান্টিক গ্রাফ পার্গিং কাজের মড জমা দেয়া ব্যবস্থায় আমাদের প্রধান অংশগ্রহণ নিচের সারসংক্ষিপ্ত হচ্ছে: ১। আমাদের মডেল শেষ পর্যন্ত শেষ এবং প্রশিক্ষণ শুধুমাত্র প্রশিক্ষণ প্রদান করার ক্ষমতা আছে যা সংগঠকের দ্বারা প্রদান করা সহযোগীদের তথ্যের মধ্ 2. We extend our graph pruning algorithm to a variety of semantic graphs, solving the problem of excessive semantic graph search space;  ৩. আমরা একই ফ্রেমের মধ্যে বেশ কিছু উদ্দেশ্যের জন্য বহুক্ষেত্র শিক্ষা শিক্ষা প্রদান করি। মূল্যের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের সিস্টেম সাধারণ F_1 স্কোরে দ্বিতীয় স্থান অর্জন করেছে এবং ডিএম ফ্রেম্যাক্কারের সর্বোচ', 'fa': 'این کاغذ سیستم SJTU-NICT ما را برای مشارکت در وظیفه\u200cی مشترک روی پردازش\u200cهای متوسط چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچ سیستم ما از یک روش بر اساس گراف استفاده می\u200cکند تا مدل\u200cهای مختلف کارهای پردازی گراف semantic. اعضای اصلی ما در سیستم تحویل داده شده به عنوان این جمع شده است: ۱. مدل ما کاملاً به پایان رسیده و تواناست تنها بر مجموعه آموزش داده شود که بر هیچ منبع آموزش اضافه\u200cای اعتماد ندارد، شامل اطلاعات همکاری که توسط سازمان\u200cکننده داده شده است، آموزش داده شود. 2. ما الگوریتم پرینگ گراف خود را به گونه\u200cای از گراف\u200cهای سیمانتیک گسترده می\u200cکنیم و مشکل جستجو فضای گراف زیادی سیمانتیک را حل می\u200cکنیم. ۳. ما آموزش چندین کار را برای هدف\u200cهای متعدد در یک چهارچوب معرفی می\u200cکنیم. نتایج ارزیابی نشان می دهد که سیستم ما به جای دوم رسیده است در امتیاز کلی F_1 و بهترین امتیاز F_1 در چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچها', 'bs': 'Ovaj papir opisuje sistem našeg SJTU-NICT za sudjelovanje u zajedničkom zadatku o razmatranju preko okvira međuvremenog predstavljanja (MRP) na konferenciji 2019. za učenje računalnih jezika (CoNLL). Naš sistem koristi grafički pristup modelu različitih semantičkih grafika. Naši glavni doprinosi u podnošenom sustavu su sažeti sljedeći:1. Naš model je potpuno završen i može biti obučen samo na određenom setu obuke koji se ne oslanja na bilo koji drugi dodatni izvor obuke uključujući podatke o društvu koje je organizator pružio; 2. Mi proširimo algoritam pružanja grafika na razne semantičke grafike, rješavajući problem prekomjernog semantičkog prostora pretraživanja grafika; 3. Predstavljamo učenje višezadataka za višestruke ciljeve u istom okviru. Rezultati procjene pokazuju da je naš sistem postigao drugo mjesto u cjelokupnom F_1 rezultatu i postigao najbolji F_1 rezultat na okviru DM.', 'ca': "Aquest paper descriu el sistema de la nostra SJTU-NICT per participar en la tasca compartida sobre l'analització transfrontaliera del significat de representació (MRP) a la Conferència de 2019 sobre l'aprenentatge de llenguatges computacionals (CoNLL). El nostre sistema utilitza un enfocament basat en gràfics per modelar una varietat de tasques semàntiques d'analització de gràfics. Our main contributions in the submitted system are summarized as follows: 1.  El nostre model és completament de final a final i és capaç de ser entrenat només en un conjunt de formació que no es basa en cap altra font de formació adicional, incloent les dades de companyia proporcionades per l'organitzador; 2. We extend our graph pruning algorithm to a variety of semantic graphs, solving the problem of excessive semantic graph search space;  3. Introduïm aprenentatge multitascat per a molts objectius dins el mateix marc. Els resultats de l'evaluació demostren que el nostre sistema va aconseguir el segon lloc en la puntuació F_1 global i va aconseguir el millor puntuació F_1 en el marc DM.", 'cs': 'Tento článek popisuje systém našeho SJTU-NICT pro účast na sdíleném úkolu na Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP) na 2019 Konferenci pro výuku výpočetních jazyků (CoNLL). Náš systém používá grafový přístup k modelování různých úloh sémantické analýzy grafů. Naše hlavní příspěvky v předloženém systému jsou shrnuty následujícím způsobem: 1. Náš model je plně end-to-end a může být trénován pouze na dané tréninkové sadě, která nespoléhá na žádný další zdroj tréninku včetně doprovodných dat poskytnutých organizátorem; 2. Rozšiřujeme náš algoritmus prořezávání grafů na řadu sémantických grafů, čímž řešíme problém nadměrného sémantického grafového vyhledávacího prostoru; 3. Zavádíme víceúlohové učení pro více cílů ve stejném rámci. Výsledky hodnocení ukazují, že náš systém dosáhl druhého místa v celkovém F_1 skóre a dosáhl nejlepšího F_1 skóre na DM rámci.', 'et': 'Käesolev töö kirjeldab meie SJTU-NICT süsteemi osalemiseks ühises ülesandes Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP) 2019. aasta arvutuskeeleõppe konverentsil (CoNLL). Meie süsteem kasutab graafikutel põhinevat lähenemisviisi erinevate semantiliste graafikute parsimise ülesannete modelleerimiseks. Meie peamised panused esitatud süsteemis on kokku võetud järgmiselt: 1. Meie mudel on täielikult otsast otsani ja seda saab treenida ainult antud treeningkomplekti alusel, mis ei tugine ühelegi muule lisatreeningallikale, sealhulgas korraldaja poolt esitatud kaasandmetele; 2. laiendame oma graafiku pügamise algoritmi erinevatele semantilistele graafikutele, lahendades liigse semantilise graafiku otsingu ruumi probleemi; 3. Me tutvustame mitme ülesandega õppimist mitme eesmärgi jaoks samas raamistikus. Hindamise tulemused näitavad, et meie süsteem saavutas üldises F_1 skooris teise koha ja DM raamistikus parima F_1 skoori.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan SJTU-NICT:n järjestelmää osallistua yhteiseen tehtävään Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP) Computational Language Learning -konferenssissa (CoNLL). Järjestelmämme käyttää graafipohjaista lähestymistapaa erilaisten semanttisten graafien jäsennystehtävien mallintamiseen. Tärkeimmät panoksemme toimitettuun järjestelmään on tiivistetty seuraavasti: 1. Mallimme on täysin kattava ja se voidaan kouluttaa vain annetulla koulutussarjalla, joka ei perustu mihinkään muuhun ylimääräiseen koulutuslähteeseen, mukaan lukien järjestäjän toimittamat seuratiedot; 2. Laajennamme graafien karsimisalgoritmimme erilaisiin semanttisiin graafiin, ratkaisemalla ongelman liiallisesta semanttisesta graafien hakutilasta; 3. Otamme käyttöön monitehtävän oppimisen useaan tavoitteeseen samassa kehyksessä. Arviointitulokset osoittavat, että järjestelmämme saavutti toisen sijan kokonaispisteissä F_1 ja parhaan F_1 pisteen DM-viitekehyksessä.', 'jv': 'Perintah sing rambarang kelas nang Sistem SajT-NIC dumateng kang sampeyan nggawe gerakan kelas nang mulai nggawe barang krus-frame Mungkin nggawe repréntation Parasing (MPP) nang 2011 9 Kongresisan kanggo Kebebasan Language Learning (CoNLL). We System use a graphed-basic method to model a variant of semanti graphing tasks. Nambah dibutuhke sing dibutuhke nang sistem sing dikarepakke dadi:1 model dhéwé wis mbut-mbut lan saiki iso dianggap ilegal gawe diutag-uteg yen manut sing gawe nêmên terus-uteg sing bisa ngono perusahaan sugester sing wis ngerasakno, terus-terus dadi tambah sing ngewehke nggawe ngubah perusahaan 2. 3 Reset', 'ha': "Wannan karatun na bayyana tsarin SJTU-NICT dõmin ya yi shirin da aikin da aka yi raba shi a kan shirin aikin na Kors-Framework in Ina gaya Reposition Parse (MRP) a 2019 General Conference on Leaning of Computation Lugha (CoNLL). Systematinmu yana amfani da wani matsayi wanda aka ƙayyade grafi dõmin ya motsar wasu aikin yin pargari na semantic. QNetworkAccessFileBackend Our model is fully end-to-end and is capable of being trained only on the given training set which does not rely on any other extra training source including the companion data provided by the organizer;  2. Munã shimfiɗa algorityinmu na karatunmu zuwa wasu grafyutan na semanti, masu solar matsalar filin na kamata mai yawa na kamaki; 3. Munã ƙara wa masu yin amfani da aiki masu yawa a cikin firam guda. Matarin evaluation ya nuna cewa na'asarmu ya sami filin F_1 na sami kodi na F_1 kuma ya sami mafi kyaun score F_1 kan firam DM.", 'sk': 'V prispevku je opisan sistem našega SJTU-NICT za sodelovanje pri skupni nalogi medokvirnega predstavništva pomena (MRP) na konferenci za računalniško učenje jezikov 2019 (CoNLL). Naš sistem uporablja grafični pristop za modeliranje različnih semantičnih nalog razčlenitve grafov. Naši glavni prispevki v predloženem sistemu so povzeti na naslednji način: 1. Naš model je popolnoma od konca do konca in se lahko usposablja samo na danem naboru usposabljanja, ki se ne zanaša na noben drug dodatni vir usposabljanja, vključno s spremljevalnimi podatki, ki jih zagotovi organizator; 2. razširimo naš algoritem za obrezovanje grafov na različne semantične grafe in rešujemo problem prekomernega semantičnega iskalnega prostora grafov; 3. Uvajamo večopravilno učenje za več ciljev znotraj istega okvira. Rezultati vrednotenja kažejo, da je naš sistem dosegel drugo mesto v celotnem F_1 rezultatu in dosegel najboljši F_1 rezultat v DM okviru.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את המערכת של SJTU-NICT שלנו לשתתף במשימה המשותפת על מחקר מייצגת משמעות חצות (MRP) במועדון 2019 ללמוד שפות מחשבית (CoNLL). המערכת שלנו משתמשת בגרף מבוסס גישה כדי לדוגמא מגוון של משימות מעבדת גרף סמנטית. התרומות העיקריות שלנו במערכת המועברת נרשמות ככה: 1. המודל שלנו הוא לגמרי סוף-לסוף והוא מסוגל להיות מאומן רק על קבוצת האימון הנתונה שלא תלוי בשום מקור נוסף לאימון 2. אנו ממשיכים את אלגוריתם הגרף שלנו למגוון של גרפים סמנטיים, לפתור את הבעיה של מרחב חיפוש גרף סמנטי מוגזם; 3. אנחנו מציגים למידה רבה משימות למטרות רבות בתוך אותו המסגר. תוצאות הערכה מראות שהמערכת שלנו השיגה מקום שני בתוצאה F_1 הכללית והשגה את התוצאה F_1 הטובה ביותר במסגרת DM.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་SJTU ང་ཚོའི་མ་ལག བྱིས་ཡོད་པའི་མ་ལག་ནང་གི་ང་ཚོའི་རྩ་བའི་གུས་ཐུགས་གནང་བ་དེ་འདྲ་མིན་འདུག 1 Our model is fully end-to-end and is capable of being trained only on the given training set which does not rely on any other extra training source including the companion data provided by the organizer; and 2. ང་ཚོས་རང་གི་རིགས་འདི་ལྟ་བུ་མཐོང་སྣང་ཚུལ་གྲངས་སྒྲིག་གི་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་རྣམ་པ་ཚོར་ཕར་བསྐྱེད་ཚད་ལ། 3.ང་ཚོས་གཞུང་ཚབ་གཅིག་གི་ནང་གི་དམིགས་འབེབས་སྣ་མང་པོ་སྤྲོ་སྐབས་བསམ་བློ་གཏོང་། རྩིས་འབྲས་བ་མངོན་འཆར་བྱེད་ནི་ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་ཁྱེར་ཚིག་གི་གནས་ཁོངས་གཉིས་པ་ཡིན་པས་(_1)རིམ'}
{'en': 'CUHK at MRP 2019 : Transition-Based Parser with Cross-Framework Variable-Arity Resolve Action', 'ar': 'CUHK في MRP 2019: محلل قائم على الانتقال مع إجراء حل متغير للإطار المتقاطع', 'es': 'CUHK en MRP 2019: Analizador basado en transición con acción de resolución de variable-Arity Cross-Framework', 'pt': 'CUHK no MRP 2019: analisador baseado em transição com ação de resolução de variável de estrutura cruzada', 'fr': 'CUHK au MRP 2019\xa0: Analyseur basé sur la transition avec action de résolution à parité variable entre cadres', 'ja': 'CUHK at MRP 2019: Transition - Based Parser with Cross - F - F - Variable - Arity Resolve Action', 'zh': '香港中文大学在MRP 2019上:基于转换解析器与跨框架可变-Arity解析操作', 'ru': 'CUHK на MRP 2019: анализ на основе перехода с кросс-фреймворком для решения проблем с переменной ценностью', 'hi': 'MRP 2019 पर CUHK: क्रॉस-फ्रेमवर्क वैरिएबल-Arity समाधान कार्रवाई के साथ संक्रमण-आधारित पार्सर', 'ga': 'CUHK ag MRP 2019: Parsálaí Trasdultach le Gníomh Tras-Chreat-Athraitheach Réitigh Arity', 'ka': 'CUHK MRP 2019: Transition-Based Parser with Cross-Framework Variable-Arity Resolve Action', 'el': 'CUHK στο ΜΡ 2019: Ανάλυση με βάση τη μετάβαση με δράση επίλυσης μεταβλητών πλαισίων', 'hu': 'CUHK az MRP 2019-en: Átmeneti alapú elemző keretek közötti változószárazsági megoldási intézkedéssel', 'it': 'CUHK al MRP 2019: parser basato sulla transizione con azione cross-frame di risoluzione variabile-arity', 'mk': 'КУХК на МРП 2019: Проверувач базиран на транзиција со меѓурамковна акција за решавање на променливите параметри', 'lt': 'CUHK 2019 m. MRP: Pereinamojo laikotarpio analizatorius su tarpusavio pagrindų kintamųjų įvairovės sprendimo veiksmais', 'kk': 'CUHK MRP 2019 жылы: Қосымша фреймдер айнымалы- артықшылық шешу әрекеті арқылы ауыстыру негізінде талдаушы', 'mn': 'CUHK 2019 оны MRP-д: Transition-Based Parser with Cross-Framework Variable-Arity Resolve Action', 'mt': 'CUHK fl-MRP 2019: Parser ibbażat fuq it-Transizzjoni b’Azzjoni ta’ Riżoluzzjoni tal-varjabbli bejn il-Qafas', 'ms': 'CUHK pada MRP 2019: Penganalis Berasas-Transition dengan Tindakan Pembolehubah-Arity Sempadan', 'ml': 'MRP 2019-ല്\u200d CUHK: ക്രോസ്- ഫ്രെയിംവര്\u200dക്ക് മാറ്റമില്ലാത്ത മാറ്റം പരിഹരിക്കുന്ന പാര്\u200dസര്\u200d', 'ro': 'CUHK la MRP 2019: Parser bazat pe tranziție cu acțiune de rezolvare a variabilelor-arității cross-cadru', 'pl': 'CUHK w MRP 2019: Parser oparty na przejściu z działaniem rozwiązywania zmiennych ramowych', 'sr': 'CUHK na MRP 2019. godini: Prelazni razmatrač sa krstookvirnim mjeravnim rješavanjem aktivnosti', 'so': 'CUHK at MRP 2019: Transition-Based Parser with Cross-Framework Variable-Arity Resolution Action', 'sv': 'CUHK vid MRP 2019: Övergångsbaserad tolkning med gränsöverskridande variabel-Arity Resolve Action', 'si': 'CUHK at MRP 2019: Transaction-based Parsers with Cross-Frowark Varyable-Arity Resolive Action', 'ta': 'MRP 2019-ல் CUHK: மாற்றம்- அடிப்படையான பகுதி', 'ur': 'CUHK MRP 2019 میں: Cross-Framework Variable-Arity Resolve Action کے ساتھ Transition-Based Parser', 'no': 'CUHK ved MRP 2019: Overgangsbasert tolkar med kryss- rammeverk variabel- arkitetsløysing', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Tập hợp CUHK ở MRP A99: hầm phân tích mặc chế tạo biến-nét mặt xám', 'bg': 'КУХК на МРП 2019: Преходен анализ с междурамково променлива структура решава действие', 'nl': 'CUHK bij MRP 2019: Overgangsgebaseerde Parser met Cross-Framework Variable Arity Resolve Action', 'hr': 'CUHK na MRP 2019: Prelazni razmatrač s krstookvirnim rješavanjem varijable-Arita', 'da': 'CUHK ved MRP 2019: Overgangsbaseret parser med tværgående variabel-Arity Resolve Action', 'id': 'CUHK di MRP 2019: Transition-Based Parser dengan Cross-Framework Variable-Arity Resolve Action', 'de': 'CUHK bei MRP 2019: Transition-Based Parser mit Cross-Framework Variable-Arity Resolve Action', 'fa': 'CUHK در MRP 2019: پزشک بر اساس تغییرات با فعالیت حل\u200cکننده\u200cی متغییر-متغییر-متغییر', 'ko': '중대 2019년 MRP: 프레임워크 변수 Arity 분석 작업이 포함된 변환 기반 파서', 'af': 'CUHK by MRP 2019: Transition- Based Parser met Cross- Framework Variable- Arity Resolve Aksie', 'sw': 'CUHK at MRP 2019: Transition-Based Parser with Cross-Framework Variable-Arity Resolve Action', 'sq': 'CUHK at MRP 2019: Transition-Based Parser with Cross-Framework Variable-Arity Resolve Action', 'tr': 'CUHK at MRP 2019: Transition-Based Parser with Cross-Framework Variable-Arity Resolve Action', 'am': 'የCUHK በMRP 2019: Transition-Based Parser with Cross-Framework Variable-Arity Resolution Action', 'hy': '2019 թվականին ՄՌՊ-ի CuHK-ը. Առաջին համակարգով հիմնված վերլուծում գործողություն', 'bn': 'এমআরপি ২০১৯-এ সিউএইচক: ক্রস-ফ্রেমের ক্রোশ- বিভিন্ন আরিটি পুনরায় কাজ', 'az': 'CUHK MRP 2019: Transition-Based Parser with Cross-Framework Variable-Arity Resolve Action', 'bs': 'CUHK na MRP 2019: Prelazni razmatrač s krstookvirnim mjerenim rješavanjem Ariteta', 'ca': 'CUHK a MRP 2019: Analitzador basat en transició amb acció de resolució de variables multimarcs', 'cs': 'CUHK na MRP 2019: Parser založený na přechodu s akcí pro řešení proměnných výšek mezi rámci', 'et': 'CUHK MRP 2019: üleminekupõhine parser raamistikuülese muutujaga lahendab meetmeid', 'fi': 'CUHK MRP 2019: Transition-based parser with Cross Framework Variable-Arity Resolve Action', 'jv': 'CUHK at MPP 2011: transfer-bazed parentser with krus-frame Variable-Arety Resolve Action', 'he': 'CUHK ב MRP 2019: מעבד מבוסס על העברה עם פעולה פתרון משתנה', 'ha': 'CUHK at MRP 2019: Transiti-Based Parser with Corse-Frame variable-Arity Ressole Action', 'sk': 'CUHK na MRP 2019: Prehodni razpravljalnik z medokvirnimi spremenljivkami reševanja ukrepov', 'bo': 'CUHK at MRP 2019: Transition-Based Parser with Cross-Framework Variable-Arity Resolve Action'}
{'en': 'This paper describes our system (RESOLVER) submitted to the CoNLL 2019 shared task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP). Our system implements a transition-based parser with a directed acyclic graph (DAG) to tree preprocessor and a novel cross-framework variable-arity resolve action that generalizes over five different representations. Although we ranked low in the competition, we have shown the current limitations and potentials of including variable-arity action in MRP and concluded with directions for improvements in the future.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نظامنا (RESOLVER) الذي تم إرساله إلى المهمة المشتركة CoNLL 2019 حول تحليل تمثيل المعنى عبر الإطار (MRP). يطبق نظامنا محللًا قائمًا على الانتقال مع رسم بياني دوري موجه (DAG) إلى معالج ما قبل الشجرة وإجراء حل متغير جديد عبر إطار عمل يعمم على خمسة تمثيلات مختلفة. على الرغم من أننا حصلنا على مرتبة منخفضة في المنافسة ، فقد أظهرنا القيود والإمكانيات الحالية لتضمين الإجراء المتغير في MRP واختتمنا بتوجيهات للتحسينات في المستقبل.', 'es': 'Este documento describe nuestro sistema (RESOLVER) enviado a la tarea compartida de CoNLL 2019 sobre análisis de representación de significados entre marcos (MRP). Nuestro sistema implementa un analizador basado en transiciones con un gráfico acíclico dirigido (DAG) al preprocesador del árbol y una novedosa acción de resolución de variable-arity cross-framework que generaliza más de cinco representaciones diferentes. Aunque obtuvimos una clasificación baja en la competencia, hemos demostrado las limitaciones y el potencial actuales de incluir la acción de variable-arity en MRP y concluimos con instrucciones para mejorar en el futuro.', 'fr': "Cet article décrit notre système (RESOLVER) soumis à la tâche partagée ConLL 2019 sur le Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP). Notre système implémente un analyseur basé sur la transition avec un graphe acyclique dirigé (DAG) vers un préprocesseur d'arbre et une nouvelle action de résolution de variable-arity inter-framework qui généralise sur cinq représentations différentes. Bien que nous nous soyons classés au bas de la compétition, nous avons montré les limites et les potentiels actuels de l'inclusion de l'action à variabilité dans le MRP et avons conclu avec des orientations pour des améliorations futures.", 'pt': 'Este artigo descreve nosso sistema (RESOLVER) submetido à tarefa compartilhada CoNLL 2019 sobre análise de representação de significado entre estruturas (MRP). Nosso sistema implementa um analisador baseado em transição com um gráfico acíclico direcionado (DAG) para o pré-processador de árvore e uma nova ação de resolução de aridade variável de estrutura cruzada que generaliza em cinco representações diferentes. Embora tenhamos uma classificação baixa na competição, mostramos as atuais limitações e potencialidades de incluir a ação de aridade variável no MRP e concluímos com direções para melhorias no futuro.', 'ja': '本稿では，クロス・フット・ミーニング・ディベロップメント・パーシング（ MRP ）に関する2019年のCoNLL共有タスクに提出されたシステム（ Resolver ）について述べる。私たちのシステムは、ツリープリプロセッサへの有向非巡回グラフ（ DAG ）と、5つの異なる表現にわたって一般化する新規のクロスファイル変数-アリティ解決アクションを備えた遷移ベースの構文解析器を実装しています。コンペティションでは低ランクでしたが、MRPに可変性アクションを含めることの現在の限界と可能性を示し、今後の改善の方向性を示しました。', 'hi': 'यह पेपर क्रॉस-फ्रेमवर्क अर्थ प्रतिनिधित्व पार्सिंग (एमआरपी) पर CoNLL 2019 साझा कार्य में प्रस्तुत हमारे सिस्टम (RESOLVER) का वर्णन करता है। हमारी प्रणाली एक संक्रमण-आधारित पार्सर को एक निर्देशित एसाइक्लिक ग्राफ (डीएजी) के साथ ट्री प्रीप्रोसेसर और एक उपन्यास क्रॉस-फ्रेमवर्क चर-एरिटी रिज़ॉल्यूशन एक्शन के साथ लागू करती है जो पांच अलग-अलग अभ्यावेदनों को सामान्यीकृत करती है। यद्यपि हमने प्रतियोगिता में कम स्थान दिया है, हमने एमआरपी में चर-एरिटी कार्रवाई को शामिल करने की वर्तमान सीमाओं और क्षमताओं को दिखाया है और भविष्य में सुधार के लिए दिशाओं के साथ निष्कर्ष निकाला है।', 'zh': '本文引 CoNLL 2019 跨框架义解析 (MRP) 共 (RESOLVER)。 吾统成一解析器,解析器有向无环图(DAG)到树预处理器与新跨框架可变性解析操作,可广五异之文。 虽列名于竞中,已展MRP之可变性操局限性潜,总未来之改进。', 'ru': 'В этом документе описывается наша система (РЕШАТЕЛЬ), представленная на совместную задачу CoNLL 2019 по анализу представления смыслового значения кросс-фреймворков (MRP). Наша система реализует синтаксический анализатор на основе перехода с направленным ациклическим графом (DAG) к предпроцессору дерева и новым межкадровым действием разрешения с переменной точностью, которое обобщает пять различных представлений. Несмотря на то, что мы занимали низкие позиции в конкурентной борьбе, мы показали текущие ограничения и потенциальные возможности включения действия переменной четкости в MRP и завершили с направлениями для улучшений в будущем.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar ár gcóras (RESOLVER) a cuireadh faoi bhráid thasc roinnte CoNLL 2019 ar Pharsáil Ionadaíochta Tras-Chreatoibre (MRP). Cuireann ár gcóras parsálaí tras-bhunaithe i bhfeidhm le graf aic-imthriallach dírithe (DAG) go réamhphróiseálaí crann agus gníomh réitigh tras-chreat nua um réiteach inathraithe a ghineann breis agus cúig léiriú éagsúla. Cé go bhfuil rangú íseal againn sa chomórtas, léirigh muid na teorainneacha agus na féidearthachtaí atá ann faoi láthair maidir le gníomhaíocht ilghnéitheachta a áireamh san MRP agus chríochnaíomar le treoracha le haghaidh feabhsúcháin sa todhchaí.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი ჩვენი სისტემის (RESOLVER) შეტყობინება, რომელიც CoNLL 2019-ში გაყოფილი საზოგადომი დავალების შესახებ Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP). ჩვენი სისტემა გავამუშავებს გადაწყვეტილების პროცესი, რომელიც დაწყვეტილი აციკლიკური გრაფიკი (DAG) სახელის პრეპროცესორისთვის და პროცესი გადაწყვეტილების გაცვლელი არიტიკის გადაწყვეტილებ მაგრამ ჩვენ კონსპენტერებში ცოტა პროგრამებში ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ მოვაჩვენეთ მიმდინარები და პოტენციალების შესახებ, რომელი', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a CoNLL 2019 közös feladatához benyújtott rendszerünket (RESOLVER) a Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP) című közös feladatra. Rendszerünk egy átmeneti alapú elemzőt valósít meg egy irányított aciklikus gráfot (DAG) a fa preprocesszorra és egy új keresztkeretes változójellegű megoldási akciót, amely öt különböző reprezentációra általánosít. Bár a versenyen alacsony helyen álltunk, megmutattuk a változó jellegű akciók bevonásának jelenlegi korlátait és lehetőségeit az MRP-be, és a jövőbeli fejlesztési irányokkal zártuk le.', 'it': "Questo articolo descrive il nostro sistema (RESOLVER) presentato al compito condiviso CoNLL 2019 sul Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP). Il nostro sistema implementa un parser basato sulla transizione con un grafico aciclico diretto (DAG) al preprocessore ad albero e una nuova azione cross-framework di risoluzione variabile-arity che generalizza su cinque diverse rappresentazioni. Sebbene ci siamo classificati in basso nella competizione, abbiamo mostrato le attuali limitazioni e potenzialità di includere l'azione di variabilità nel MRP e abbiamo concluso con le indicazioni per miglioramenti in futuro.", 'kk': 'Бұл қағаз біздің жүйемізді (RESOLVER) CoNLL 2019- ге ортақ тапсырмасына жіберілген CoNLL 2019- ге ортақ тапсырмасының ортақ тапсырмасын таңдайды. Біздің жүйеміз бес түрлі таңбалардан жалпы түрлендірілген акцикл графика (DAG) мен ағаш препроцессорына ауыстыру негізінде басқа ауыстыру үшін параметрлерді жасайды. Біз конкурстан төмен болғанда, МRP-де айнымалы артықшылық әрекеттерді қоса, қазіргі шектеулерді және мүмкіндіктерді көрсеттік. Болашағында жақсарту бағыттарын білеміз.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το σύστημά μας (ΑΠΟΦΑΣΙΣΜΟΣ) που υποβλήθηκε στο κοινό έργο του για την ανάλυση της αναπαράστασης μεταξύ πλαισίων (ΜΡ). Το σύστημά μας εφαρμόζει έναν αναλυτή που βασίζεται στη μετάβαση με ένα κατευθυνόμενο ακυκλικό γράφημα (σε προεπεξεργαστή δέντρων και μια νέα δράση επίλυσης μεταβλητής-αρτότητας διασταυρούμενων πλαισίων που γενικεύει πάνω από πέντε διαφορετικές αναπαραστάσεις. Αν και κατατάξαμε χαμηλά στον ανταγωνισμό, δείξαμε τους σημερινούς περιορισμούς και τις δυνατότητες της συμπερίληψης της δράσης μεταβλητής αρτιότητας στο MRP και καταλήξαμε με κατευθύνσεις για βελτιώσεις στο μέλλον.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തെ (RESOLVER) കോണ്\u200dഎല്\u200d 2019 ക്രോസ്-ഫ്രെമിംവര്\u200dക്കില്\u200d പങ്കെടുത്ത ജോലിയെ വിവരിക്കുന്നു നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട അക്സൈക്കിക് ഗ്രാഫ്രിപ്പോര്\u200dസരിലേക്കും, വ്യത്യസ്ത പ്രതിനിധികളിലേക്കും സൃഷ്ടിക്കുന്ന ന നോ Although we ranked low in the competition, we have shown the current limitations and potentials of including variable-arity action in MRP and concluded with directions for improvements in the future.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan sistem kami (RESOLVER) yang dihantar kepada tugas kongsi CoNLL 2019 pada Penghuraian Perwakilan Sempadan (MRP). Sistem kami melaksanakan penghurai berasaskan-transisi dengan graf aksiklik (DAG) yang ditujukan ke pemproses pepohon dan tindakan penyelesaian pembolehubah-kuasa melintasi yang baru yang menyebarkan lebih lima perwakilan yang berbeza. Walaupun kami tertinggi rendah dalam pertandingan, kami telah menunjukkan keterangan semasa dan potensi untuk termasuk tindakan variabel-ariti dalam MRP dan berakhir dengan arah untuk peningkatan di masa depan.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistema tagħna (RESOLVER) sottomessa lill-CoNLL 2019 kompitu kondiviż dwar l-Analiżi tar-Rappreżentanza tat-Tip ta’ Qafas (MRP). Is-sistema tagħna timplimenta analizzatur ibbażat fuq it-tranżizzjoni b’graff a ċikliku dirett (DAG) għal preproċessur tas-siġar u azzjoni ġdida ta’ riżoluzzjoni tal-varjabbli trans-qafas li tiġġeneralizza aktar minn ħames rappreżentazzjonijiet differenti. Although we ranked low in the competition, we have shown the current limitations and potentials of including variable-arity action in MRP and concluded with directions for improvements in the future.', 'mn': 'Энэ цаас бидний системийг (RESOLVER) CoNLL 2019 оны Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP) дээр хуваалцагдсан ажлыг тайлбарладаг. Бидний систем шилжилт дээр суурилсан хуваагч (DAG) нь модны аль боловсруулагч болон шинэ хэлбэрийн өөрчлөлт-ариун шийдвэрлэлтийг таван өөр төрлийн илэрхийлэл дээр нийтлэгддэг шийдвэрлэлт хийдэг. Хэдийгээр бид өрсөлдөөнд бага хэмжээтэй байсан ч, бид MRP-д өөрчлөлтийн хэмжээний үйл явдал болон ирээдүйд сайжруулахын тулд орчин үеийн хил хязгаарыг харуулсан.', 'lt': 'This paper describes our system (RESOLVER) submitted to the CoNLL 2019 shared task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP).  Mūsų sistema įdiegia pereinamojo laikotarpio analizatorių su nukreipta acikline grafika (DAG) į medžio parengiklį ir naują kryžminį kintamojo ariteto sprendimo veiksmą, kuris apibendrina daugiau kaip penkias skirtingas paveikslas. Nors konkurencija buvo žema, parodėme dabartinius apribojimus ir galimybes įtraukti kintamųjų įvairovės veiksmus į MRP ir užbaigėme gaires tobulinti ateityje.', 'mk': 'Овој документ го опишува нашиот систем (РЕЗОЛВЕР) поднесен на заедничката задача на КоНЛ 2019 за разгледуваое на меѓурамковното значење (МРП). Нашиот систем имплементира анализатор базиран на транзиција со насочен акикличен граф (DAG) кон препроцесор на дрво и нова крсто-рамка променлива-аритет решавање акција која генерализира над пет различни претставувања. И покрај тоа што се рангиравме ниско во конкуренцијата, ги покажавме сегашните ограничувања и потенцијални можности за вклучување на променливи активности во МРП и завршивме со насоки за подобрувања во иднина.', 'no': 'Denne papiret beskriver systemet vårt (RESOLVER) som er sendt til CoNLL 2019 delt oppgåve om tolking av kryss- rammeverk som gjeld representasjon (MRP). Sistemet vårt implementerer ein oversjånadsbasert tolkar med ei direkte aksiklisk graf (DAG) til treprosessor og ei nytt variabel-aritet for variabel-rammeverk som genereliserer over fem ulike representasjonar. Selv om vi rangerte låg i konkurransen, har vi vist gjeldande grenser og potensialene for å inkludere variabelaritetshandlinga i MRP og avslutta med retningar for forbedringar i framtida.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasz system (RESOLVER) zgłoszony do wspólnego zadania CoNLL 2019 w zakresie Parsing Reprezentacji (MRP). Nasz system wdraża parser oparty na przejściu z ukierunkowanym wykresem acyklicznym (DAG) na preprocesor drzewa i nową działalność rozwiązywania zmiennej między ramami, która uogólnia pięć różnych reprezentacji. Chociaż mieliśmy niskie miejsce w konkursie, pokazaliśmy obecne ograniczenia i potencjały włączenia działań zmienności w MRP i zakończyliśmy kierunki poprawy w przyszłości.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ පද්ධතිය (RESOLVER) විස්තර කරනවා CoNLL 2019 ක්\u200dරොස් ෆ්\u200dරේම්වර්ක් වලට භාවිත වැඩක් සම්බන්ධ විස්තර විස්තර (MRP අපේ පද්ධතිය ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා  අපි තර්ජනයේ අඩුවෙන් ඉන්නවා නමුත්, අපි MRP වලට වෙනස් ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක වෙනුවෙන් පෙන්වන්න පුළුවන් වලින', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemul nostru (RESOLVER) prezentat la sarcina comună CoNLL 2019 privind Parsing Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP). Sistemul nostru implementează un parser bazat pe tranziție cu un grafic aciclic direcționat (DAG) la preprocesorul arborelor și o nouă acțiune cross-framework de rezolvare a variabilității care generalizează peste cinci reprezentări diferite. Deși ne-am clasat jos în competiție, am arătat limitările și potențialele actuale ale includerii acțiunilor de variabilitate în MRP și am încheiat cu direcții pentru îmbunătățiri în viitor.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naš sistem (RESOLVER) podignut na CoNLL 2019 zajednièki zadatak o razmatranju prekršnog okvira značajnog predstavljanja (MRP). Naš sistem provodi prethodni analizator sa direktivnim akcikličkim grafikom (DAG) na predprocesor drveta i novu krijumčarsku varijačnu aritmu rešavajuću akciju koja generalizuje preko pet različitih predstavljanja. Iako smo bili niski u konkurenciji, pokazali smo trenutne ograničenje i potencijale uključujući akciju varijantnosti u MRP-u i zaključili sa uputama za poboljšanje u budućnosti.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver vårt system (RESOLVER) som lämnats in till CoNLL 2019 delade uppgift om Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP). Vårt system implementerar en övergångsbaserad parser med en riktad acyklisk graf (DAG) till trädpreprocessor och en ny cross-framework variability-arity resolution action som generaliserar över fem olika representationer. Även om vi rankade lågt i tävlingen har vi visat de nuvarande begränsningarna och potentialen för att inkludera variabilitetsåtgärder i MRP och avslutat med riktningar för förbättringar i framtiden.', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoran yahay nidaamkan (RESOLVER) oo loo dhiibay CoNLL 2019 shaqadii la qaybsaday Cross-Framework micnaheedu yahay Parsing (MRP). nidaamkayagu wuxuu sameeyaa baaritaanka ku qoran ee lagu hago akayklic (DAG) xagga geedka preprocessor iyo daboolka kala bedela-bedelka ah oo ka horeeya shan nooc oo kala duduwan. In kastoo aan tartanka hoos u dhignay, waxaynu tusnay xaduudaha joogtada ah iyo awoodaha ku jira, kuwaas oo ka mid ah waxqabad bedelka ah ee MRP, waxaana ku dhamaystirnay hagitaan horumarinta mustaqbalka.', 'ta': 'இந்த காகிதம் கோன்எல் 2019க்கு கொடுக்கப்பட்ட எங்கள் அமைப்பை (RESOLVER) குறிக்கப்பட்ட பணி எங்கள் அமைப்பு ஒரு மாற்று அடிப்படையான பகுதியை செயல்படுத்துகிறது, ஒரு நேர்வழியான acyclic வரைப்படம் (DAG) மரத்தின் முன்செயலாக்கி மற்றும் ஒரு புதிய மாற்ற நாங்கள் எதிர்பாட்டில் குறைந்த போதிலும், நாங்கள் தற்போதைய எல்லைகளையும் சேர்த்துள்ளோம் MRP யில் உள்ள மாறிய செயல்களையும் சேர்த்', 'ur': 'This paper describes our system (RESOLVER) submitted to the CoNLL 2019 shared task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP). ہماری سیسٹم نے ایک تغییر بنیادی پارچر (DAG) کو درخت کے پیش پرپروسسور کے ساتھ دکھایا ہے اور ایک نئی کرس-فرمیٹ متغییر-اریٹی کے متغییر-اریٹی کے ذریعہ تغییر کرتا ہے جو پانچ مختلف نمونات پر جرائل کر اگرچہ ہم رقابت میں کم رقابت کیا گیا تھا، ہم نے MRP میں متغیر رقابت کے اقدام کے شامل ہونے کے موقع کی محدودیت اور امکانات کو دکھایا ہے اور آینده میں بہترین طریقوں کے ساتھ ختم کردیا ہے.', 'uz': "Бу саҳифа CONLL 2019 CONLL томонидан тақдим қилинган вазифани бажаришга (RESOLVER) кўрсатади. Name Agar biz rivojlanishga kamaytirilgan bo'lsa, biz MRP'da har xil chegaralarni ko'rsatdik va o'zgarishlarni qo'shishga qo'llanmagan va kelajakdagi yaxshiroqni bajarishga qo'llanmalar bilan tugatdik.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả hệ thống của chúng ta (tháo giá) được gửi đến giao nhiệm vụ chịu trách nhiệm chịu trách nhiệm giao dịch về lai hình ảnh Nghĩa trang (MRX). Hệ thống của chúng tôi thực hiện một nhà phân tích chuyển đổi với một đồ thị acyyclic (DAG) đã được chỉ định để xử lý vỏ cây và một hành động phức tạp khác nhau giải quyết các biểu hiện liên tục. Mặc dù chúng ta xếp hạng thấp trong cuộc thi, nhưng chúng ta đã cho thấy giới hạn và khả năng hiện tại của việc bao gồm bao gồm hành động nhân lập trong MRX và kết thúc với hướng tiến bộ cải tiến trong tương lai.', 'bg': 'Настоящата статия описва нашата система (РЕЗОЛВЕР), представена на съвместната задача на КоНЛЛ 2019 за анализ на междурамковото значение (МПС). Нашата система внедрява базиран на преход парсер с насочена ациклична графика (DAG) към дървесен предпроцесор и ново междурамково действие за решаване на променливата аритария, което обобщава над пет различни представи. Въпреки че се класирахме ниско в състезанието, показахме настоящите ограничения и потенциали за включване на променливо-аритното действие в МРП и завършихме с насоки за подобрения в бъдеще.', 'nl': 'Dit document beschrijft ons systeem (RESOLVER) dat is ingediend bij de gezamenlijke taak van CoNLL 2019 over Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP). Ons systeem implementeert een transitie-based parser met een gerichte acyclische grafiek (DAG) naar boompreprocessor en een nieuwe cross-framework variabele-ariteit oplosactie die over vijf verschillende representaties generaliseert. Hoewel we laag gerangschikt zijn in de competitie, hebben we de huidige beperkingen en mogelijkheden van het opnemen van variabele-ariteitsactie in MRP aangetoond en besloten met richtsnoeren voor verbeteringen in de toekomst.', 'da': 'Denne artikel beskriver vores system (RESOLVER), der er indsendt til CoNLL 2019 delte opgave om Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP). Vores system implementerer en overgangsbaseret parser med en dirigeret acyklisk graf (DAG) til træ preprocessor og en ny cross-framework variabel-arity resolution handling, der generaliserer over fem forskellige repræsentationer. Selvom vi rangerede lavt i konkurrencen, har vi vist de nuværende begrænsninger og potentialer ved at inkludere variabel-arity action i MRP og sluttet med retninger for forbedringer i fremtiden.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje naš sustav (RESOLVER) podignut podijeljenom zadatku CoNLL 2019-e o razmatranju preko okvira srednjeg predstavljanja (MRP). Naš sustav provodi preobrazovanje prema preobrazovanju drveta i novu promjennu varijaznu aritmu koja generalizira preko pet različitih predstavljanja. Iako smo bili niski u natjecanju, pokazali smo trenutne ograničenje i potencijale uključujući mjerenu aritmu u MRP-u i zaključili s uputama za poboljšanje u budućnosti.', 'de': 'Dieses Papier beschreibt unser System (RESOLVER), das an die gemeinsame Aufgabe CoNLL 2019 zum Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP) eingereicht wurde. Unser System implementiert einen Übergangs-basierten Parser mit einem gerichteten acyclischen Graphen (DAG) zu Baumpräprozessor und einer neuartigen Cross-Framework Variable-arity Resolution Aktion, die über fünf verschiedene Repräsentationen verallgemeinert. Obwohl wir im Wettbewerb niedrig platziert sind, haben wir die derzeitigen Grenzen und Potenziale der Einbeziehung von Variablenaritätsaktionen in die Disposition aufgezeigt und mit Richtungen für Verbesserungen in der Zukunft geschlossen.', 'ko': '본고는 CONLL 2019 크로스 프레임워크 의미 표현 분석(MRP)에 제출된 공유 임무의 우리 시스템(해상도)을 기술한다.우리 시스템은 변환을 기반으로 하는 해석기를 실현했다. 그 중에서 무환도 (DAG) 에서 트리로 연결되는 예비 프로세서, 그리고 새로운 크로스 프레임 변수arity resolve 동작을 포함한다. 이 동작은 다섯 가지 다른 표현을 요약했다.비록 우리는 경쟁에서 낮은 순위지만 MRP에 가변 산술 조작을 포함하는 현재의 한계와 잠재력을 보여주고 미래의 개선 방향을 총괄했다.', 'fa': 'این کاغذ سیستم ما (RESOLVER) را توصیف می\u200cکند که به کارهای مشترک CoNLL 2019 در مورد بازرسی معنی نمایش\u200cکننده (MRP) قائل شده است. سیستم ما یک بازیگر بر اساس تغییرات با یک گراف اکسیکلیک (DAG) هدایت به پیش پردازش درخت و یک عمل حل کردن متغییر چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار اگرچه ما در رقابت پایین رقابت بودیم، محدودیت و توانایی فعلی را نشان داده ایم که شامل اقدامات متغیر عددی در MRP باشد و با راههای بهترین در آینده به پایان رسیده ایم.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan sistem kami (RESOLVER) yang dihantar ke CoNLL 2019 tugas berbagi di Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP). Sistem kami mengimplementasikan parser berdasarkan transisi dengan grafik aksiklik direksi (DAG) ke preprocessor pohon dan aksi penyelesaian variabel-aritas cross-framework yang baru yang menyebarkan lebih dari lima representation yang berbeda. Meskipun kami berpotensi rendah dalam kompetisi, kami telah menunjukkan batasan dan potensi saat ini untuk termasuk tindakan variabel-ariti dalam MRP dan menyelesaikan dengan arah untuk peningkatan di masa depan.', 'tr': 'Bu kagyz biziň sistemimizi (RESOLVER) CoNLL 2019\'a "Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP) we bölünen zadymyzy gönderdi. Biziň sistemimiz, agaç öňden işleýän bir göçümleme taýýarlançy bir asyklik grafik (DAG) bilen agaç öňden işleýän we kitap çarpyşyk çarpyşyk-çarpyşyk çözümleme eylemi beş farklı suratlardan döredilýär. Ýaraşykda düşük derejesimiz ýöne, Häzirki hatlary we potensiýalary MRP-da üýtgeşik-aritmetiýa hereket etmäne we gelejekde gelişmeler üçin guruldyrylar bilen çykardyk.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo wetu (RESOLVER) uliotolewa kwa chama cha CoNLL 2019 kilichoshirikishwa na kazi ya Kusini na Miundombi inayomaanisha Uwakilishaji (MRP). Mfumo wetu unatekeleza mchambuzi wenye msingi wa mpito na picha inayoelekezwa na michezo (DAG) kuelekea utaratibu wa mti na hatua ya mabadiliko yanayotengeneza zaidi ya uwakilishi watano tofauti. Ingawa tulikuwa na msongamano wa chini katika mashindano hayo, tumeonyesha vizuizi vya sasa na uwezo wa pamoja na hatua mbadala za mabadiliko ya MRP na tukahitimisha kwa njia za kuboresha mustakabali.', 'af': "Hierdie papier beskrywe ons stelsel (RESOLVER) voorgestuur na die CoNLL 2019 gedeelde taak op Cross- Framework bedoel voorstelling verwerking (MRP). Ons stelsel implementeer 'n transition-based ontwerker met 'n direkte aksikliske graf (DAG) na boom voorprosessor en 'n novel kruis-raamwerk veranderlike-ariteit oplossing aksie wat genereliseer oor vyf verskillende verteenwoordings. Alhoewel ons laag in die samekoms rangeer het, het ons die huidige beperkinge en potensiele van die insluitering van veranderlike-ariteit-aksie in MRP vertoon en met rigtinge vir verbeteringe in die toekoms gesluit.", 'sq': 'Ky dokument përshkruan sistemin tonë (RESOLVER) të paraqitur në detyrën e përbashkët të CoNLL 2019 mbi analizën e përfaqësimit të ndërkuadrit (MRP). Sistemi ynë zbaton një analizues të bazuar në tranzicion me një grafik aksiklik të drejtuar (DAG) në përprocesor pemësh dhe një veprim të ri ndërkuadri të ndryshueshëm të zgjidhjes që gjeneralizon mbi pesë përfaqësime të ndryshme. Megjithëse ne u renditëm të ulët në konkurrencë, ne kemi treguar kufizimet e tanishme dhe potencialet e përfshirjes së veprimit të ndryshueshëm në MRP dhe përfunduam me drejtime për përmirësime në të ardhmen.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም የኮንஎல_2019ሰርቨርስቲችን (RESOLVER) ለክስ-ፍሬም ማህበራዊ ተሟጋቾች ማህበረሰብ (MRP) የተሰራጨውን ስራ ይናገራል፡፡ በዛፍ ፕሮግራፊስር እና የኖም የፍሬም መተላለፊያ-አርጤት የተለየ ሥርዓት በአምስት ልዩ መልዕክቶች ላይ የሚያደርገውን የክፍለ ስርዓት ማቀናቀል ነው፡፡ ምንም እንኳን በተቃዋሚው ላይ አነስተኛ ስንሆን የአሁኑን ግንኙነት እና የልዩ ልዩ ሥልጣናዎችን በMRP ውስጥ እና በኋለኛይቱ ትክክለኛዎችን መንገድ ለመቀናቀል እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է մեր համակարգը (RESOLver), որը ներկայացվել է 2019 թվականի ԿՈՆԼ-ի համագործակցային հանձնարարությանը ՄՌՊ-ի վերաբերյալ: Our system implements a transition-based parser with a directed acyclic graph (DAG) to tree preprocessor and a novel cross-framework variable-arity resolve action that generalizes over five different representations.  Չնայած, որ մրցակցության մեջ մենք ցածր էինք դասակարգում, մենք ցույց տվեցինք ներկայիս սահմանափակումները և պոտենցիալները, որոնք ներառում են փոփոխական արժեքականության գործողությունները ՄՌՊ-ում, և եզրակացրեցինք ապագայում բարել', 'az': 'Bu kağıt bizim sistemimizi (RESOLVER) CoNLL 2019 ilə "Cross-Framework Meaning Representation Parsing" (MRP) barəsində paylaşılan işlərimizi təsdiq edir. Sistemimiz tərcümə-tərcümə tərcümə edilən ayırıcı (DAG) a ğac ön prozesörünə və yeni çox çerçivi dəyişiklik-ədaləti, beş müxtəlif tərzimlərdən çox uzaqlaşdırılan yeni bir çəkişmə eylemini təqdim edir. Əgər biz müharibədə düşük səf çəksək də, MRP\'da dəyişiklik-ağırlıq eylemlərini dahil etmək üçün hazırkı sınırları və potensialları göstərdik və gələcəkdə yaxşılıqların yolları ilə bitirdik.', 'bn': 'এই পত্রিকা আমাদের সিস্টেমের (রেসোলভের) ব্যাখ্যা করেছে ক্রস-ফ্রেমার্কের মানে প্রতিনিধিত্ব পার্জিং (এমআরপি)। আমাদের সিস্টেম একটি পরিবর্তন-ভিত্তিক প্যালেজার ব্যবস্থা ব্যবস্থা করে একটি নির্দেশিত আকাইক্লিক গ্রাফ (ডিএজি) গাছের প্রিপ্রক্রিয়ার এবং একটি উপন্য যদিও আমরা এই প্রতিযোগিতায় নিচে লাগিয়েছি, আমরা এমআরপির বর্তমান সীমাবদ্ধতা এবং সম্ভাবনা দেখিয়েছি যার মধ্যে বিভিন্ন বৈচিত্র্যময় কাজের মধ্য', 'bs': 'Ovaj papir opisuje naš sistem (RESOLVER) podignut podijeljenom zadatku CoNLL 2019 na razmatranju preko okvira međuvremenog predstavljanja (MRP). Naš sistem provodi prethodni analizator sa direktivnim akcikličkim grafikom (DAG) na predprocesor drveta i novu krijumčarsku varijačnu aritmu rješavanju akcije koja generalizuje preko pet različitih predstavljanja. Iako smo bili niski u konkurenciji, pokazali smo trenutne ograničenje i potencijale uključujući akciju promjene ariteta u MRP-u i zaključili sa uputama za poboljšanje u budućnosti.', 'ca': "Aquest paper descriu el nostre sistema (RESOLVER) submetit a la tasca compartida CoNLL 2019 sobre l'analització transfrontaliera del significat de representació (MRP). Our system implements a transition-based parser with a directed acyclic graph (DAG) to tree preprocessor and a novel cross-framework variable-arity resolve action that generalizes over five different representations.  Encara que ens vam classificar baixos en la competició, hem demostrat les limitacions i potencials actuals d'incloure l'acció de variabilitat a la MRP i hem concluït amb direccions per millorar en el futur.", 'cs': 'Tento článek popisuje náš systém (RESOLVER) předložený ke sdílenému úkolu CoNLL 2019 na Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP). Náš systém implementuje parser založený na přechodu s cíleným acyklickým grafem (DAG) na stromový preprocesor a novou akci rozlišení proměnných arit, která generalizuje přes pět různých reprezentací. I když jsme v soutěži umístili nízko, ukázali jsme současná omezení a potenciály zahrnutí akce variabilní arity do MRP a uzavřeli směry pro zlepšení v budoucnosti.', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse meie süsteemi (RESOLVER), mis esitati CoNLL 2019 jagatud ülesandele raamistikuülese tähenduse esindamise parsing (MRP). Meie süsteem rakendab üleminekupõhist parserit, millel on suunatud atsükliline graafik (DAG) puu eelprotsessoriks ja uudset raamistikuülest muutuvuse lahendamise toimingut, mis üldistab viie erineva esituse. Kuigi me olime konkursil madalal kohal, oleme näidanud praeguseid piiranguid ja potentsiaale, mis võimaldavad kaasata muutuvuse meetmed MRP-sse, ning lõpetanud suunised tuleviku parandamiseks.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan järjestelmäämme (RESOLVER), joka on toimitettu CoNLL 2019 jaettuun tehtävään Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP). Järjestelmämme toteuttaa siirtymäpohjaisen parserin, jossa on suunnattu asyklinen graafi (DAG) puun esiprosessoriin ja uusi cross-framework variable-arity -ratkaisutoiminto, joka yleistyy yli viisi eri esitystä. Vaikka sijoittuimme kilpailussa heikoksi, olemme osoittaneet nykyiset rajoitukset ja mahdollisuudet sisällyttää muuttuvuustoiminta MRP:hen ja päättäneet suuntaviivoja tulevaisuuden parannuksiin.', 'jv': 'Perintah iki oleh nggambar sistem awakdhéwé (RELOLVer) nambah nang CoNLL 2011 sing dikarolan task nang Kros-frame Meksi Ngubah repréntation Parasing (MPP). Sistem anyar ngewehi sistem sing digawel nggo tarjamahan karo akeh akyclik (DEG) nganggo perusahaan mulalah lan nganggo dolanan karo akeh-sistem Variable-Algorithm sing beraksi yang segala sing gagal sampeyan limo akeh sampeyan. Nombo awak dhéwé butuh dengané nang asênêmêr, kéné iso terus ngéwangi tindakan nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe', 'ha': "Wannan takardan na bayyana tsarin na'urarmu (RSOLV) wanda aka aika zuwa CoNLL 2019 mai shirin aiki na shirin karatun na Kors-Frameworkin Ina gaya Reposition Parse (MRP). Ana amfani da matsayinmu ya sami wani paramer a kan transiti-da aka ƙayyade kwamfyutan akyclic (DAG) zuwa pre-operssor itãce da wani aiki na daban-frame mai variable-arity da ke ƙara kowace wasu watan daban. Ingawa da muka yi ƙaranci a cikin competarin, ko kuma mun nuna kanzu da awon na kai yanzu da ke cikin aikin da za'a sãɓa-dabar-dabar a MRP kuma muka ƙarfafa da hanyõyin mafarinta a gaba ɗaya.", 'he': 'העיתון הזה מתאר את המערכת שלנו (RESOLVER) שנשלחה למשימה המשותפת של CoNLL 2019 על מעבדת מייצגת משמעות חצות (MRP). המערכת שלנו מפעילה חוקר מבוסס במעבר עם גרף אקיסקלי מוביל (DAG) למעבר עצים ולפעולה פותרת משתנה חוצה חדשה למרות שהדרגנו נמוך בתחרות, הראינו את המגבלות והפוטנציאלים הנוכחים של כולל פעולה משתנית-arity ב MRP והסיימנו עם כיוונים לשיפורים בעתיד.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje naš sistem (RESOLVER), predložen skupni nalogi CoNLL 2019 o medokvirnem razporejanju predstavništva pomena (MRP). Naš sistem izvaja prehodno osnovan razčlenjevalnik z usmerjenim acikličnim grafom (DAG) v drevesni predprocesor in novo medokvirno variabilnostno akcijo reševanja, ki posplošuje preko petih različnih predstavitev. Čeprav smo se na tekmovanju uvrstili nizko, smo pokazali trenutne omejitve in možnosti vključitve variabilnostnega ukrepa v MRP in zaključili s smernicami za izboljšave v prihodnosti.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་མ་ལག་ལ་གསལ་བཤད་པ(RESOLVER)ཡིས་CoNLL 2019་ནང་དུ་Cross-Framework Meaning Representation Parsing ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་གནས་སྐབས་མཐའ་འཁོར་བརྗོད་ཀྱི་དབྱེ་སྤྱོད་པ་ཞིག་གིས་གཟུགས་སྐོར་ལས་བཟོ་བཅོས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་རྒྱལ་སྤྱིའི་ནང་དུ་ཉེ་དཀྱིས་ཡོད་ཀྱང་། ང་ཚོས་ད་ལྟོའི་ཚད་དང་ཐོག'}
{'en': 'Hitachi at MRP 2019 : Unified Encoder-to-Biaffine Network for Cross-Framework Meaning Representation Parsing', 'es': 'Hitachi en MRP 2019: Unified Encoder to Biaffine Network para el análisis de representación de significados entre marcos', 'pt': 'Hitachi no MRP 2019: Unified Encoder-to-Biaffine Network for Cross-Framework Significado Representação Parsing', 'ar': 'Hitachi في MRP 2019: Unified Encoder-to-Biaffine Network for Cross-Framework معنى التمثيل التحليل', 'fr': "Hitachi au MRP 2019\xa0: réseau unifié codeur à biaffine pour l'analyse de la représentation de signification entre cadres", 'zh': 'Hitachi 在 MRP 2019 :跨框架解析一编码器于双affine 网络', 'ja': 'Hitachi at MRP 2019 ：クロス・フロム表現解析のための統一エンコーダ・ツー・ビアフィンネットワーク', 'ru': 'Hitachi на MRP 2019: унифицированная сеть кодировщика и биаффина для анализа представления кросс-фреймворков', 'hi': 'MRP 2019 में Hitachi: क्रॉस-फ्रेमवर्क अर्थ प्रतिनिधित्व पार्सिंग के लिए एकीकृत एनकोडर-टू-बायफिन नेटवर्क', 'ga': 'Hitachi ag MRP 2019: Líonra Ionchódóra-go-Biaféin Aontaithe le haghaidh Parsáil Ionadaíochta Tras-Chreatoibre', 'ka': 'Hitachi at MRP 2019: Unified Encoder-to-Biaffine Network for Cross-Framework Meaning Representation Parsing', 'hu': 'Hitachi az MRP 2019-en: Egységes kódoló-Biaffine hálózat a keretek közötti jelentésképviseleti értékeléshez', 'el': 'Ενοποιημένο δίκτυο κωδικοποιητή-Biaffine για ανάλυση αναπαράστασης σημασιολογικών διαστάσεων', 'it': 'Hitachi a MRP 2019: Unified Encoder-to-Biaffine Network per Cross-Framework Signing Rappresentation Parsing', 'kk': 'МRP 2019 жылы Hitachi: Қосымша фреймдер ортасының біріктірілген кодтармен биафин желі талдау', 'ms': 'Hitachi di MRP 2019: Rangkaian Pengekod-ke-Biaffin Bersatu untuk Penghuraian Perwakilan Sempadan', 'mk': 'Хитачи на МРП 2019: Унифицирана мрежа на кодер-во-биафин за анализирање на репрезентацијата на меѓурамките', 'ml': 'എംആര്\u200dപി 2019-ല്\u200d ഹിറ്റാഹി: ക്രോസ്- ഫ്രെമിംവര്\u200dക്കിന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200d പാര്\u200dസിങ്ങിനുള്ള യൂണിക്കോഡെര്\u200d എന്\u200dകോഡെര്\u200d- മ', 'mt': 'Hitachi at MRP 2019: Unified Encoder-to-Biaffine Network for Cross-Framework Meaning Representation Parsing', 'mn': 'Hitachi at MRP 2019: Unified Encoder-to-Biaffine Network for Cross-Framework Meaning Representation Parsing', 'no': 'Hitachi at MRP 2019: Unified Encoder- to- Biaffine Network for Cross- Framework Meaning Representation', 'pl': 'Hitachi na MRP 2019: Ujednolicona sieć koderów do białfiny do analizy reprezentacji znaczenia międzyrafamowego', 'ro': 'Hitachi la MRP 2019: Rețeaua unificată de codare-Biaffine pentru analizarea reprezentării semnificațiilor cross-frame', 'sr': 'Hitachi na MRP 2019: Unified Encoder-to-Biaffine Network for Cross-Frame Meaning Representative', 'si': 'Name', 'so': 'Hitachi at MRP 2019: Unified Encoder-to-Biaffine Network for Cross-Framework Meaning Representation Parsing', 'sv': 'Hitachi på MRP 2019: Unified Encoder-to-Biaffine Network för Cross Framework Meaning Representation Parsing', 'ta': 'MRP 2019-ல் ஹிடாக்ஹி: குறியீடு- சட்டத்திற்கான குறியீட்டாளர்- பியாபின் வலைப்பின்னல்', 'ur': 'MRP 2019 میں Hitachi: Cross-Framework کے لئے یونیفڈ کوڈر-to-Biaffine نیٹ ورک کے لئے یونیفڈ کیڈر', 'lt': 'Hitachi 2019 m. MRP. Unified Encoder-to-Biaffine Network for Cross-Framework Meaning Representation Parsing', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Hợp lệ mạng Encoder-to-Biffine Network for Cross-frame sign Representation', 'da': 'Hitachi ved MRP 2019: Unified Encoder-to-Biaffine Network for Cross-Framework Meaning Representation Parsing', 'nl': 'Hitachi op MRP 2019: Unified Encoder-to-Biaffine Network voor Cross-Framework Meaning Representation Parsing', 'hr': 'Hitachi na MRP 2019: Unified Encoder-to-Biaffine Network for Cross-Frame Meaning Representative', 'id': 'Hitachi di MRP 2019: Unified Encoder-to-Biaffine Network for Cross-Framework Meaning Representation Parsing', 'bg': 'Хитачи на МРП 2019: Унифицирана мрежа от кодер-към-биафин за интерпретиране на представянето на междурамкови значения', 'de': 'Hitachi auf der MRP 2019: Unified Encoder-to-Biaffine Network für Cross-Framework Meaning Representation Parsing', 'ko': '히타치 MRP 2019: Biaffine 네트워크에 대한 통합 인코더', 'sw': 'Hitachi katika MRP 2019: Mtandao wa Ujumbe wa Ujumbe-kwa-Biaffine wa Miundombi ya Kusini Inamaanisha Representation', 'tr': 'Hitachi at MRP 2019: Unified Encoder-to-Biaffine Network for Cross-Framework Meaning Representation Parsing', 'am': 'Hitachi at MRP 2019: Unified Encoder-to-Biaffine Network for Cross-Framework Meaning Representation Parsing', 'fa': 'Hitachi at MRP 2019: Unified Encoder-to-Biaffine Network for Cross-Framework Meaning Representation', 'sq': 'Hitachi në MRP 2019: Rrjeti i Unifikuar Kodifikues-në-Biaffin për analizimin e përfaqësimit të ndërkuadrit', 'az': 'MRP 2019-də Hitachi: Xərc-Framework İşləndirici İşləndirici İşləndirici üçün Unified Encoder-to-Biaffine Network', 'bn': 'এমআরপি ২০১৯-এ হিতাহি: ক্রস-ফ্রেমের মানে প্রতিনিধিত্ব পার্সিং এর জন্য একত্রিত এনকোডার-থেকে বিয়াফিন নেটওয়ার্ক', 'af': 'Hitachi by MRP 2019: Unified Encoder- to- Biaffine Network for Cross- Framework Meaning Representation Parsing', 'ca': 'Hitachi a MRP 2019: Rede unificada codificadora a biaffina per analitzar el significat de representació transfrontal', 'hy': 'Հիտաչին 2019 թվականի ՄՌՊ-ում. Միացյալ կոդեր-բիաֆինի ցանց միջ-շրջանակի նշանակության ներկայացման վերլուծության համար', 'cs': 'Hitachi na MRP 2019: Jednotná síť Encoder-to-Biaffine pro analýzu reprezentace mezi rámci významů', 'et': 'Hitachi MRP 2019: Ühtne kodeerija-biafiini võrk raamistikuülese tähenduse esitamise parsimiseks', 'bs': 'Hitachi na MRP 2019: Unified Encoder-to-Biaffine Network for Cross-Frame Meaning Representative', 'fi': 'Hitachi MRP 2019: Unified Encoder-to-Biaffine Network for Cross Framework Meaning Representation Parsing', 'he': 'Hitachi at MRP 2019: Unified Encoder-to-Biaffine Network for Cross-Framework Meaning Representation Parsing', 'ha': 'Hitachi at MRP 2019: Unified Encoder-to-Biaffine Network for Cross-Framework Meaning Representation Parsing', 'bo': 'Hitachi at MRP 2019: Unified Encoder-to-Biaffine Network for Cross-Framework Meaning Representation Parsing', 'sk': 'Hitachi na MRP 2019: Unified Encoder-to-Biaffine Network for Cross-Framework Representation Parsing', 'jv': 'hit aki at MPP 2011 9: Uniified'}
{'en': 'This paper describes the proposed system of the Hitachi team for the Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP 2019) shared task. In this shared task, the participating systems were asked to predict nodes, edges and their attributes for five frameworks, each with different order of abstraction from input tokens. We proposed a unified encoder-to-biaffine network for all five frameworks, which effectively incorporates a shared encoder to extract rich input features, decoder networks to generate anchorless nodes in UCCA and AMR, and biaffine networks to predict edges. Our system was ranked fifth with the macro-averaged MRP F1 score of 0.7604, and outperformed the baseline unified transition-based MRP. Furthermore, post-evaluation experiments showed that we can boost the performance of the proposed system by incorporating multi-task learning, whereas the baseline could not. These imply efficacy of incorporating the biaffine network to the shared architecture for MRP and that learning heterogeneous meaning representations at once can boost the system performance.', 'ar': 'تصف هذه الورقة النظام المقترح لفريق هيتاشي للمهمة المشتركة تحليل تمثيل المعنى عبر الإطار (MRP 2019). في هذه المهمة المشتركة ، طُلب من الأنظمة المشاركة التنبؤ بالعقد والحواف وخصائصها لخمسة أطر ، ولكل منها ترتيب مختلف من "التجريد" من رموز الإدخال. لقد اقترحنا شبكة تشفير موحدة إلى biaffine لجميع الأطر الخمسة ، والتي تتضمن بشكل فعال مشفرًا مشتركًا لاستخراج ميزات الإدخال الغنية ، وشبكات فك التشفير لإنشاء عقد غير مثبتة في UCCA و AMR ، وشبكات biaffine للتنبؤ بالحواف. احتل نظامنا المرتبة الخامسة مع درجة MRP F1 بمتوسط ماكرو 0.7604 ، وتفوق في الأداء على MRP الموحد القائم على الانتقال. علاوة على ذلك ، أظهرت تجارب ما بعد التقييم أنه يمكننا تعزيز أداء النظام المقترح من خلال دمج التعلم متعدد المهام ، بينما لم يستطع خط الأساس ذلك. تشير هذه إلى فعالية دمج شبكة biaffine في البنية المشتركة لـ MRP وأن تعلم تمثيلات المعنى غير المتجانسة في وقت واحد يمكن أن يعزز أداء النظام.', 'pt': 'Este artigo descreve o sistema proposto pela equipe da Hitachi para a tarefa compartilhada Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP 2019). Nesta tarefa compartilhada, os sistemas participantes foram solicitados a prever nós, arestas e seus atributos para cinco frameworks, cada um com uma ordem diferente de “abstração” dos tokens de entrada. Propusemos uma rede unificada de codificador para biaffine para todas as cinco estruturas, que efetivamente incorpora um codificador compartilhado para extrair recursos de entrada ricos, redes de decodificadores para gerar nós sem âncora em UCCA e AMR e redes biaffine para prever bordas. Nosso sistema ficou em quinto lugar com a pontuação F1 de MRP média macro de 0,7604 e superou o MRP baseado em transição unificada de linha de base. Além disso, os experimentos pós-avaliação mostraram que podemos aumentar o desempenho do sistema proposto incorporando o aprendizado multitarefa, enquanto a linha de base não conseguiu. Isso implica na eficácia de incorporar a rede biafina à arquitetura compartilhada para MRP e que aprender representações heterogêneas de significados de uma só vez pode aumentar o desempenho do sistema.', 'fr': "Cet article décrit le système proposé par l'équipe Hitachi pour la tâche partagée Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP 2019). Dans cette tâche partagée, les systèmes participants ont été invités à prédire les nœuds, les bords et leurs attributs pour cinq structures, chacune avec un ordre «\xa0d'abstraction\xa0» différent à partir des jetons d'entrée. Nous avons proposé un réseau unifié codeur-biaffine pour les cinq infrastructures, qui intègre efficacement un encodeur partagé pour extraire des entités d'entrée riches, des réseaux de décodeurs pour générer des nœuds sans ancrage dans UCCA et AMR, et des réseaux biaffins pour prédire les contours. Notre système s'est classé cinquième avec un score MRP F1 macro-moyen de 0,7604, et a surperformé le MRP unifié basé sur la transition de référence. En outre, des expériences post-évaluation ont montré que nous pouvions améliorer les performances du système proposé en intégrant l'apprentissage multitâche, alors que la base de référence ne le pouvait pas. Cela implique l'efficacité de l'intégration du réseau biaffine à l'architecture partagée pour MRP et l'apprentissage simultané de représentations de signification hétérogènes peut améliorer les performances du système.", 'es': 'Este documento describe el sistema propuesto por el equipo de Hitachi para la tarea compartida de análisis de representación de significados entre marcos (MRP 2019). En esta tarea compartida, se pidió a los sistemas participantes que predijeran nodos, bordes y sus atributos para cinco marcos, cada uno con un orden diferente de «abstracción» de los tokens de entrada. Propusimos una red unificada de codificador a biafín para los cinco marcos, que incorpora efectivamente un codificador compartido para extraer características de entrada enriquecidas, redes de descodificadores para generar nodos sin anclaje en UCCA y AMR, y redes biafines para predecir bordes. Nuestro sistema ocupó el quinto lugar con el puntaje MRP F1 macropromediado de 0.7604, y superó al MRP basado en transición unificada de referencia. Además, los experimentos posteriores a la evaluación mostraron que podemos mejorar el rendimiento del sistema propuesto incorporando el aprendizaje multitarea, mientras que la línea de base no podría. Esto implica la eficacia de incorporar la red biafín a la arquitectura compartida para MRP y que el aprendizaje de representaciones de significados heterogéneas a la vez puede impulsar el rendimiento del sistema.', 'ja': '本稿では，クロスファイング・ディスプレイテーション・パーシング（ MRP 2019 ）の共有タスクのための日立チームの提案されたシステムについて説明する。 この共有タスクでは、参加システムに、入力トークンからの「抽象化」の順序が異なる5つのフレームワークのノード、エッジ、およびそれらの属性を予測するように依頼しました。 豊富な入力機能を抽出する共有エンコーダ、UCCAとAMRでアンカーレスノードを生成するデコーダネットワーク、エッジを予測するバイアフィンネットワークを効果的に組み込んだ、5つのフレームワークすべてのための統一エンコーダツーバイアフィンネットワークを提案しました。 我々のシステムは、マクロ平均ＭＲＰ Ｆ１スコア０ ． ７ ６ ０ ４で５位にランクされ、ベースライン統一遷移ベースＭＲＰを上回った。 さらに、評価後の実験では、マルチタスク学習を組み込むことで提案されたシステムのパフォーマンスを向上させることができることが示されましたが、ベースラインではできませんでした。 これらは、バイアフィンネットワークをMRPの共有アーキテクチャに組み込む有効性を意味し、不均一な意味表現を一度に学習することでシステムパフォーマンスを向上させることができることを意味します。', 'zh': '本文言 Hitachi 团队跨框架之义解析 (MRP 2019) 共享之议。 凡享事,与统占五框架节点、边缘及属性,框架有抽象之令牌。 凡五框架建一统之编码器于双字母网络,网络合共享编码器以取丰输,解码器网络以生无锚节点于UCCAAMR,及双affine网络以测边缘。 其统第五,宏观均 MRP F1 分为 0.7604,而优于基准一转换之 MRP。 此外评估实验明,可以合多任务学以崇其统,而基线则不可。 此并字母网络于MRP之架构,而一学异构义可以崇统性也。', 'hi': 'यह पेपर क्रॉस-फ्रेमवर्क अर्थ प्रतिनिधित्व पार्सिंग (एमआरपी 2019) साझा कार्य के लिए हिताची टीम की प्रस्तावित प्रणाली का वर्णन करता है। इस साझा कार्य में, भाग लेने वाले सिस्टम को नोड्स, किनारों और पांच फ्रेमवर्क के लिए उनकी विशेषताओं की भविष्यवाणी करने के लिए कहा गया था, जिनमें से प्रत्येक इनपुट टोकन से "अमूर्तता" के अलग-अलग क्रम के साथ था। हमने सभी पांच फ्रेमवर्क के लिए एक एकीकृत एन्कोडर-टू-बायफिन नेटवर्क प्रस्तावित किया है, जिसमें प्रभावी रूप से समृद्ध इनपुट सुविधाओं को निकालने के लिए एक साझा एन्कोडर शामिल है, यूसीसीए और एएमआर में एंकरलेस नोड्स उत्पन्न करने के लिए डिकोडर नेटवर्क, और किनारों की भविष्यवाणी करने के लिए बायाफिन नेटवर्क। हमारी प्रणाली को 0.7604 के मैक्रो-औसत एमआरपी एफ 1 स्कोर के साथ पांचवें स्थान पर रखा गया था, और बेसलाइन एकीकृत संक्रमण-आधारित एमआरपी को पछाड़ दिया गया था। इसके अलावा, मूल्यांकन के बाद के प्रयोगों से पता चला है कि हम बहु-कार्य सीखने को शामिल करके प्रस्तावित प्रणाली के प्रदर्शन को बढ़ावा दे सकते हैं, जबकि बेसलाइन नहीं कर सका। ये एमआरपी के लिए साझा वास्तुकला के लिए बायफिन नेटवर्क को शामिल करने की प्रभावकारिता का संकेत देते हैं और एक बार में विषम अर्थ प्रतिनिधित्व सीखने से सिस्टम के प्रदर्शन को बढ़ावा मिल सकता है।', 'ru': 'В этой статье описывается предлагаемая система команды Hitachi для совместной задачи «Межфреймовый анализ смыслового представления» (MRP 2019). В этой общей задаче участвующим системам было предложено прогнозировать узлы, ребра и их атрибуты для пяти фреймворков, каждый из которых имел различный порядок «абстракции» от входных токенов. Мы предложили унифицированную сеть кодировщик-биаффин для всех пяти фреймворков, которая эффективно включает в себя общий кодировщик для извлечения богатых входных функций, сети декодеров для генерации якорных узлов в UCCA и AMR, и сети биаффинов для прогнозирования краев. Наша система заняла пятое место с макроусредненным баллом MRP F1 0,7604 и превзошла базовую унифицированную MRP на основе перехода. Кроме того, эксперименты после оценки показали, что мы можем повысить эффективность предлагаемой системы путем включения многозадачного обучения, в то время как базовый уровень не может. Это подразумевает эффективность включения биаффиновой сети в общую архитектуру для MRP и то, что одновременное изучение разнородных представлений значений может повысить производительность системы.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar an gcóras atá beartaithe ag foireann Hitachi don tasc comhroinnte um Parsáil Tras-Chreat-Chreat-Ionadaíochta (MRP 2019). Sa tasc roinnte seo, iarradh ar na córais rannpháirteacha nóid, imill agus a dtréithe a thuar do chúig chreat, gach ceann acu le hord difriúil “asbhainte” ó chomharthaí ionchuir. Mholamar líonra ionchódóra-go-biaffine aontaithe do na cúig chreat, a ionchorpraíonn go héifeachtach ionchódóir comhroinnte chun gnéithe saibhir ionchuir a bhaint as, líonraí díchódóra chun nóid gan ancaire a ghiniúint in UCCA agus AMR, agus líonraí biaifín chun imill a thuar. Rangaíodh ár gcóras sa chúigiú háit leis an scór macra-mheánmhéide MRP F1 de 0.7604, agus d’fheidhmigh sé níos fearr ná an MRP aontaithe bonnlíne bunaithe ar thrasdultach. Ina theannta sin, léirigh turgnaimh iar-mheastóireachta gur féidir linn feidhmíocht an chórais atá beartaithe a threisiú trí fhoghlaim ilthasc a ionchorprú, ach nach bhféadfaí an bhunlíne a dhéanamh. Tugann siad seo le tuiscint éifeachtúlacht an líonra biaifín a ionchorprú san ailtireacht chomhroinnte le haghaidh MRP agus gur féidir le foghlaim léiriúcháin brí ilchineálacha ag an am céanna cur le feidhmíocht an chórais.', 'ka': "ამ დოკუმენტი აღწერა Hitachi ჯგუფის საზოგადომი საზოგადომი საზოგადომის სისტემის შესახებ (MRP 2019) საზოგადომი დასაწყება. ამ საზოგადოებული დავალებში, მოთავსებული სისტემები მოთხოვნილია, რომ ხუთი ფემბური და მისი ატრიბუტები წარმოდგინოთ, ყოველთვის განსხვავებული 'აბსტრაკცია' სისტემების შემდეგ. ჩვენ ყველა ხუთ ფემბური ქსელის ერთადერთი კოდერი-დან ბიაფინის ქსელის გაჩვენეთ, რომელიც ეფექტიურად ერთადერთი კოდერის კოდერის კოდერის კოდერის კოდერის კოდერის კოდერის გამოყენება, კოდერის ქსელები, რომ UCCA და AMR- ჩვენი სისტემა იყო მეხუთე წერტილი მაკრო-საშუალებული MRP F1 წერტილი 0,7604-ის, და გავამუშავებეთ ერთადერთებული გადატანაციის MRP. დამატებით, შემდეგ განსაზღვრებული ექსპერიმენტები გამოჩვენეთ, რომ ჩვენ შეგვიძლია გავაკეთოთ გავაკეთებული სისტემის შესაძლებლობა, რადგან მრავალური სამუშაო სწავლების ეს მნიშვნელოვანი ეფექტიურობა, რომელიც ბიაფინის ქსელის ჩვენება MRP-ის საზოგადოებული აქტიქტიქტურაში და რომ სწავლება heterogeneous ნიშვნების გამოსახულებები შეიძლება სისტემის მუშა", 'hu': 'A tanulmány bemutatja a Hitachi csapatának javasolt rendszerét a Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP 2019) megosztott feladatra. Ebben a megosztott feladatban a résztvevő rendszereket arra kérték, hogy előrejelezzék a csomópontokat, éleket és azok attribútumait öt keretrendszerre, amelyek mindegyike különböző "absztrakciós" sorrendben rendelkezik a bemeneti tokenekből. Javasoltunk egy egységes kódoló-biaffin hálózatot mind az öt keretrendszer számára, amely hatékonyan magában foglal egy megosztott kódolót a gazdag bemeneti funkciók kivonására, dekódoló hálózatokat az UCCA és AMR horgony nélküli csomópontok létrehozására, valamint biaffin hálózatokat az élek előrejelzésére. Rendszerünk az ötödik helyen volt, a makro-átlagos MRP F1 pontszámmal 0,7604, és túllépte a kiindulási egységes átmeneti alapú MRP-t. Továbbá az értékelés utáni kísérletek azt mutatták, hogy többfeladatos tanulás beépítésével növelhetjük a javasolt rendszer teljesítményét, míg az alap nem. Ezek azt jelentik, hogy hatékonyan integráljuk a biaffin hálózatot az MRP megosztott architektúrájába, és hogy a heterogén jelentésreformációk egyidejű tanulása növelheti a rendszer teljesítményét.', 'el': "Η παρούσα εργασία περιγράφει το προτεινόμενο σύστημα της ομάδας για την κοινή εργασία ανάλυσης σημασιολογικής εκπροσώπησης (MRP 2019). Σε αυτή την κοινή εργασία, τα συμμετέχοντα συστήματα κλήθηκαν να προβλέψουν κόμβους, ακμές και τα χαρακτηριστικά τους για πέντε πλαίσια, το καθένα με διαφορετική σειρά 'αφαίρεσης' από τα σήματα εισόδου. Προτείναμε ένα ενοποιημένο δίκτυο κωδικοποιητή-σε-Biaffine και για τα πέντε πλαίσια, το οποίο ενσωματώνει αποτελεσματικά έναν κοινόχρηστο κωδικοποιητή για την εξαγωγή πλούσιων χαρακτηριστικών εισόδου, δίκτυα αποκωδικοποιητών για την παραγωγή άγκυρων κόμβων σε UCCA και AMR, και δίκτυα biaffine για την πρόβλεψη άκρων. Το σύστημά μας κατατάχθηκε πέμπτο με τη μακρομεσαία βαθμολογία MRP F1 0.7604 και ξεπερνούσε τη βασική ενοποιημένη μεταβατική MRP. Επιπλέον, τα πειράματα μετά την αξιολόγηση έδειξαν ότι μπορούμε να αυξήσουμε την απόδοση του προτεινόμενου συστήματος ενσωματώνοντας τη μάθηση πολλαπλών εργασιών, ενώ η βασική δεν μπορούσε. Αυτά υποδηλώνουν την αποτελεσματικότητα της ενσωμάτωσης του διφινικού δικτύου στην κοινή αρχιτεκτονική για MRP και ότι η εκμάθηση ετερογενών αναπαραστάσεων εννοιών ταυτόχρονα μπορεί να ενισχύσει την απόδοση του συστήματος.", 'it': "Questo articolo descrive il sistema proposto dal team Hitachi per il compito condiviso Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP 2019). In questo compito condiviso, ai sistemi partecipanti è stato chiesto di prevedere nodi, spigoli e i loro attributi per cinque framework, ognuno con diverso ordine di 'astrazione' dai token di input. Abbiamo proposto una rete unificata encoder-to-biaffine per tutti e cinque i framework, che incorpora efficacemente un encoder condiviso per estrarre ricche funzionalità di input, reti di decoder per generare nodi ancorati in UCCA e AMR e reti biaffine per prevedere i bordi. Il nostro sistema si è classificato quinto con il punteggio MRP F1 macro-medio di 0,7604 e ha superato il MRP unificato basato sulla transizione di base. Inoltre, gli esperimenti post-valutazione hanno dimostrato che possiamo migliorare le prestazioni del sistema proposto incorporando l'apprendimento multi-task, mentre la base di riferimento non poteva. Questi implicano l'efficacia di incorporare la rete biaffine nell'architettura condivisa per MRP e che l'apprendimento simultaneo di rappresentazioni di significato eterogenee può aumentare le prestazioni del sistema.", 'kk': "Бұл қағаз Hitachi тобының ұсынылған жүйесін біріктірілген тапсырманың біріктіру (MRP 2019) ортақ тапсырмасы үшін таңдайды. Бұл ортақтастырылған тапсырмада, қатысу жүйелері топтарды, шектерін және оның атрибуттарын бес фреймдер үшін алдын ала алады. Әрбір кіріс белгісінен 'абстрактация' ретінде әртүрлі реті болды. Біз барлық бес фреймдер үшін біріктірілген кодерлер мен биафин желіне ұсындық. Бұл желімді бағалау мүмкіндіктерін тартыру үшін бөлек кодерлер, UCCA және AMR және биафин желілерін құру үшін бағалау үшін желілерді декодерлеу үшін Біздің жүйеміз 0,7604 макро орташа MRP F1 деңгейіндегі бесінші деңгейінде бесінші деңгейінде болды, және негізгі жүйеңгейінде бірге ауыстыру негізделген MRP деңгейінде жоқ Келесіден соң оқу тәжірибелері көп тапсырмаларды оқу үшін, негізгі жол болмайды, біз жүйеңізді көп тапсырмаларды оқу мүмкіндігін көтеруге болады деп көрсетті. Бұл бейфин желін MRP үшін ортақ архитектурасына қосу және гетероген мәліметтерді оқыту бірден жүйелік істеу мүмкіндігін көтеруге болады.", 'mk': "Овој документ го опишува предложениот систем на тимот Хитаки за заедничката задача за разгледување на меѓурамковното значење (МРП 2019). In this shared task, the participating systems were asked to predict nodes, edges and their attributes for five frameworks, each with different order of 'abstraction' from input tokens.  Ние предложивме унифицирана мрежа кодер-на-биафин за сите пет рамки, која ефикасно вклучува заеднички кодер за извлекување богати вложни карактеристики, декодерски мрежи за генерирање бескорисни јазли во УККА и АМР, и биафински мрежи за предвидување на краевите. Our system was ranked fifth with the macro-averaged MRP F1 score of 0.7604, and outperformed the baseline unified transition-based MRP.  Furthermore, post-evaluation experiments showed that we can boost the performance of the proposed system by incorporating multi-task learning, whereas the baseline could not.  These imply efficacy of incorporating the biaffine network to the shared architecture for MRP and that learning heterogeneous meaning representations at once can boost the system performance.", 'lt': "Šiame dokumente aprašoma siūloma Hitachi grupės sistema, skirta bendrai atlikti tarpusavio atstovavimo analizę (2019 m. MRP). In this shared task, the participating systems were asked to predict nodes, edges and their attributes for five frameworks, each with different order of 'abstraction' from input tokens.  We proposed a unified encoder-to-biaffine network for all five frameworks, which effectively incorporates a shared encoder to extract rich input features, decoder networks to generate anchorless nodes in UCCA and AMR, and biaffine networks to predict edges.  Our system was ranked fifth with the macro-averaged MRP F1 score of 0.7604, and outperformed the baseline unified transition-based MRP.  Be to, po vertinimo atlikti eksperimentai parodė, kad galime padidinti siūlomos sistemos veiksmingumą įtraukiant mokymąsi įvairiomis užduotimis, o bazinės veiklos rezultatai negalėjo. Tai reiškia, kad biffino tinklo įtraukimas į bendrą MRP architektūrą yra veiksmingas ir kad mokymasis heterogeniškai reikšmingais atvaizdais gali vienu metu padidinti sistemos veiksmingumą.", 'ms': "This paper describes the proposed system of the Hitachi team for the Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP 2019) shared task.  Dalam tugas berkongsi ini, sistem berkongsi diminta untuk meramalkan nod, pinggir dan atribut mereka untuk lima bingkai, masing-masing dengan tertib yang berbeza 'abstraksi' dari token input. Kami mengusulkan rangkaian pengekod-ke-biaffin bersatu untuk semua lima bingkai, yang secara efektif mengandungi pengekod berkongsi untuk mengekstrak ciri-ciri input kaya, rangkaian pengekod untuk menghasilkan nod tanpa jangkar dalam UCCA dan AMR, dan rangkaian biaffin untuk meramalkan pinggir. Sistem kita ditandai ke-lima dengan nilai MRP F1 berrata-rata 0.7604, dan melampaui batas asas MRP berasaskan transisi. Lagipun, eksperimen selepas penilaian menunjukkan bahawa kita boleh meningkatkan prestasi sistem yang diusulkan dengan memasukkan pembelajaran multi-tugas, sementara dasar tidak dapat. Ini menunjukkan kegunaan untuk memasukkan rangkaian biaffin ke arkitektur terkongsi untuk MRP dan bahawa pembelajaran makna heterogeni secara sekaligus boleh meningkatkan prestasi sistem.", 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistema proposta tat-tim Hitachi għall-kompitu kondiviż tal-Analiżi tar-Rappreżentanza tat-Tip Cross-Framework (MRP 2019). F’dan il-kompitu kondiviż, is-sistemi parteċipanti ntalbu jipprevedu n-nodi, it-truf u l-attributi tagħhom għal ħames oqfsa, kull wieħed b’ordni differenti ta’ ‘astrazzjoni’ minn tokens ta’ input. Proponijna netwerk unifikat tal-kodifikatur għall-biffina għall-ħames oqfsa kollha, li effettivament jinkorpora kodifikatur kondiviż biex jiġu estratti karatteristiċi tal-input rikki, netwerks tad-dekoder biex jiġu ġġenerati nodi mingħajr ankra fl-UCCA u l-AMR, u netwerks tal-biffina biex jitbassru t-truf. Is-sistema tagħna kienet ikklassifikata fil-ħames punt bil-punteġġ tal-MRP F1 b’medja makro ta’ 0.7604, u qabżet il-linja bażi tal-MRP unifikata bbażata fuq it-tranżizzjoni. Barra minn hekk, esperimenti ta’ wara l-evalwazzjoni wrew li nistgħu nżidu l-prestazzjoni tas-sistema proposta billi ninkorporaw tagħlim b’ħafna kompiti, filwaqt li l-linja bażi ma setgħetx. Dawn jimplikaw l-effikaċja tal-inkorporazzjoni tan-netwerk biaffin fl-arkitettura kondiviża għall-MRP u li t-tagħlim ta’ rappreżentazzjonijiet ta’ tifsira eteroġena f’daqqa jista’ jsaħħaħ il-prestazzjoni tas-sistema.', 'ml': "ഈ പത്രത്തില്\u200d ഹിതാഹി ടീമിന്റെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട സിസ്റ്റം വിവരിക്കുന്നു ക്രോസ്-ഫ്രെമിംവര്\u200dക്കിന്റെ പാര്\u200dസി (എ In this shared task, the participating systems were asked to predict nodes, edges and their attributes for five frameworks, each with different order of 'abstraction' from input tokens.  എല്ലാ അഞ്ച് ഫ്രെയിമ്പുകള്\u200dക്കും നമ്മള്\u200d ഒരു യൂണിക്കോഡെര്\u200d നെറ്റര്\u200d പ്രൊദ്ദേശിച്ചിരുന്നു. അത് പ്രാവര്\u200dത്ഥികമായി പങ്കെടുത്തിരിക്കുന്നു. നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ അഞ്ചാമത്തേതായിരുന്നു മാക്രോ ശരാധിക്കാരിയായ എംആര്\u200dപി എഫ്1 സ്കോര്\u200d 0. 7604 ല്\u200d ഉള്ളത്, ബെസ്ലൈന്\u200d യൂണ അതിനുശേഷം, പിന്നീട് പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരുന്നു നമുക്ക് പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രകടനത്തിന് പ്ര ഈ ബിഫിന്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കിലേക്ക് പങ്കാളിയുള്ള സ്ഥാനത്തിലേക്ക് ചേര്\u200dക്കുന്നതിന്റെ പ്രഭാവം എംആര്\u200dപിയ്ക്ക് ചേര്\u200dക്കുന്നതിനായി", 'mn': 'Энэ цаас Хитахи багийн хуваалцааны санал зориулагдсан системийг харуулж байна. Энэ хуваалцах үйл ажиллагаанд оролцогчдын системүүд таван фрэйм хэлбэрүүдийн хэлбэрүүдийг тодорхойлж, хэлбэрүүдийг тодорхойлж чадахыг хүсч байсан. Бид бүх таван фреймбургуудын нэгдсэн кодер-с-биафин сүлжээний хувьд санал болгосон. Энэ нь баян орлуулах боломжууд, UCCA болон AMR болон биафин сүлжээний хувьд цогцуудыг бүтээх боломжтой хувьд хуваалцан кодер бүрдүүлдэг. Бидний систем макро дундаж MRP F1 0.7604 тооны таван хэмжээтэй таван хэмжээтэй байлаа. Тэгээд үндсэн шугам нь нэгтгэл шилжүүлэлтийн MRP-г гаргасан. Дараа нь дараагийн оюутнуудын туршилтууд бид олон ажлын суралцах болон суралцах үйл ажиллагааг нэмэгдүүлж чадахгүй гэдгийг харуулсан. Эдгээр нь биефин сүлжээг MRP-ийн хуваалтын архитектурд оруулж суралцах үйл ажиллагааны үр дүнтэй байдал нь системийн үйл ажиллагааг нэмэгдүүлж чадна.', 'no': 'Denne papiret beskriver systemet for Hitachi-gruppa for det delte oppgåva for kryssamerkettstellingsomtalet (MRP 2019). I denne delte oppgåva vert deltakende systema spurd om å forhåndsvisa noder, kantar og attributtane sine for fem rammebokar, kvar med ulike rekkefølgje av «abstraksjon» frå inntekens. Vi har foreslått eit vienot koderingsnettverk for alle fem rammeverk, som faktisk inkluderer ein delt koder for å pakka ut rikke inndata- funksjonar, dekoder nettverk for å laga ankorliseringsnider i UCCA og AMR, og biaffinnetverk for å forhåndsvisa kantar. Sistemet vårt vart rankert femte med makro gjennomsnittt MRP F1-poeng med 0,7604, og utførte baselinja for unifiserte overgangsbaserte MRP. På evalueringseksperimenter viste også at vi kan auka utviklinga av den første systemet ved å inkludere fleire oppgåver med læring, mens grunnlinja kunne ikkje. Desse uttrykket er effektivt å inkludere biaffinnettverket til den delte arkitekturen for MRP og at læring av heterogeneske meningsrepresentasjonar på samtidig kan auka systemutviklinga.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje proponowany system zespołu Hitachi dla wspólnego zadania Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP 2019). W tym wspólnym zadaniu uczestniczące systemy zostały poproszone o przewidywanie węzłów, krawędzi i ich atrybutów dla pięciu frameworków, z których każdy ma inną kolejność "abstrakcji" z tokenów wejściowych. Zaproponowaliśmy ujednoliconą sieć kodera do biafiny dla wszystkich pięciu frameworków, która skutecznie zawiera wspólny koder do ekstrakcji bogatych funkcji wejściowych, sieci dekoderów do generowania bezkotwicznych węzłów w UCCA i AMR oraz sieci biafinowe do przewidywania krawędzi. Nasz system został piąty z makro średnim wynikiem MRP F1 0,7604 i przewyższył bazowy ujednolicony MRP oparty na przejściu. Ponadto eksperymenty pooceniane wykazały, że możemy zwiększyć wydajność proponowanego systemu poprzez włączenie wielozadaniowego uczenia się, podczas gdy baza danych nie była w stanie. Oznaczają to skuteczność włączenia sieci biafinowej do wspólnej architektury MRP i że uczenie się heterogenicznych reprezentacji znaczeń jednocześnie może zwiększyć wydajność systemu.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje predloženi sistem Hitachijevog tima za razmatranje preko okvira međuvremenog predstavnika (MRP 2019) zajedničkog zadatka. U ovom zajedničkom zadatku, sustavi koji su sudjelovali su zamolili da predviđaju čvorove, ivice i njihove atribute za pet okvira, svaki sa različitim redom "apstrakcije" od znakova ulaska. Predložili smo jedinstvenu mrežu kodera do biafina za svih pet okvira, koja učinkovito uključuje zajednički koder da izvuče bogate ulazne funkcije, mreže za dekoder kako bi stvorili čvorske čvorove u UCCA i AMR-u, i mreže biafina da bi predvidjeli ivice. Naš sistem je bio peti u redovima sa makro-srednjim rezultatima MRP F1 od 0,7604, i nadmašio je početnu liniju ujedinjenog MRP-a na prijelazu. Osim toga, nakon procjene eksperimenti pokazali su da možemo povećati funkciju predloženog sistema uključujući učenje više zadataka, iako početna linija nije mogla. To znači učinkovitost uključenja mreže biafina u zajedničku arhitekturu MRP-a i da učenje heterogeneznog značenja odjednom može povećati učinkovitost sistema.', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemul propus de echipa Hitachi pentru sarcina comună Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP 2019). În această sarcină comună, sistemelor participante li s-a cerut să prezică nodurile, marginile și atributele acestora pentru cinci cadre, fiecare cu ordinea diferită de "abstracție" din jetoanele de intrare. Am propus o rețea unificată de encoder-to-biafine pentru toate cele cinci cadre, care încorporează efectiv un encoder partajat pentru a extrage caracteristici bogate de intrare, rețele de decodare pentru a genera noduri ancorate în UCCA și AMR și rețele biafine pentru a prezice marginile. Sistemul nostru a fost clasat pe locul cinci cu scorul MRP F1 macro-mediu de 0,7604 și a depășit valoarea inițială bazată pe tranziție unificată MRP. Mai mult, experimentele post-evaluare au arătat că putem spori performanța sistemului propus prin încorporarea învățării multi-task, în timp ce baza nu a putut. Acestea implică eficacitatea încorporării rețelei biafine în arhitectura partajată pentru MRP și că învățarea simultană a reprezentărilor eterogene de semnificații poate spori performanța sistemului.', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoran yahay nidaamka la soo jeeday ee kooxda Hitachi ee furashada jardiinada furashada (MRP 2019). Shaqadan la qaybsaday waxaa la weyddiiyey nidaamka qayb-ka-qayb-qaadashada in lagu sii sheego noocyada, dhinacyada iyo hantida shan sano, mid walbana wuxuu ku qoran qaab kala duduwan oo ka soo saara calaamado injiilka. Dhammaan shan frames oo dhan waxaan u soo jeednay shabakad kooxeed-u-biaffine, kaas oo si faa’iido ah u qoraya kooxeed si ay uga soo bixiso hodantinimada input, shabakado deynta, si ay u sameeyaan shabakado aan hore u lahayn UCCA iyo AMR, iyo shabakado biaffine si ay u sii sheegto dhinacyada. Tirkeena waxaa lagu qiyaasay shanaad oo ay macro-average MRP F1 score 0.7604, waxaana sameynay qoraal-bannaan oo ku saleysan MRP. Imtixaanka qiimeynta ka dib ayaa tusay in aan horumarin karno sameynta nidaamka la soo jeeday, si aan ugu barbarno waxbarashada waxbarashada shaqo badan, iyadoo aan awoodin. Taasi waxay saameyn ku leedahay in la dhigo shabakadda biaffin oo la qaybsan dhismaha dhismaha ee MRP iyo in barashada macnaheedu ay leedahay noocyo badan, waxay marka qudha horumarin karaan sameynta nidaamka.', 'si': 'මේ පැත්තේ හිතාචි කණ්ඩායමේ ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනය (MRP 2019) වෙනුවෙන් ක්\u200dරොස් ෆ්\u200dරේම්වර්ක් වලට ප්\u200dරවේශනය කරනවා. මේ වැදගත් වැඩේ වැදගත් වැඩේ ප්\u200dරවේශ පද්ධතිය අහලා තියෙන්නේ නෝඩ්, කුණු සහ ඔවුන්ගේ විශේෂතාවක් පහක් වෙනුවෙන්, හැමෝම අපි සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් කෝඩාර් එක්ක සම්පූර්ණය කරනවා, සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් සම්ප අපේ පද්ධතිය පහුවෙනි පැත්තක් තියෙන්නේ මැක්රෝ විශේෂ MRP F1 ස්කෝර් 0.7604 වලින්, ඒ වගේම පද්ධතිය සම්බන්ධතිය MRP වලින්  ඉතින්, පස්සේ විශ්ලේෂණ පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා අපිට ප්\u200dරශ්නය කරපු පද්ධතියේ ප්\u200dරභාව විශ්වාස කරන්න පු MRP සඳහා බියාෆින් ජාලය සම්බන්ධ කරලා තියෙන්නේ මේ විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, ඒ වගේම මෙහෙම විශේෂ අදහස් අදහස', 'ta': "இந்த தாள் குறுக்கு- சட்டத்திற்கான முன்னிருப்பு பாடல் (MRP 2019) பகிர்ந்த பணி இந்த பகிர்ந்த பணியில் பங்கீட்டு அமைப்புகள் உள்ளீட்டு குறியீடுகளில் இருந்து 'வெளியீடு' வேறு வரிசையில் உள்ளீட்டு குறிகளில் இருந் We proposed a unified encoder-to-biaffine network for all five frameworks, which effectively incorporates a shared encoder to extract rich input features, decoder networks to generate anchorless nodes in UCCA and AMR, and biaffine networks to predict edges.  எங்கள் கணினியின் மேக்ரோ-சராசரி MRP F1 புள்ளியை 0. 7604 கொண்டு ஐந்தாவது நிறுவப்பட்டது மற்றும் மேல்கோட்டின் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட மேலும், பின்பு ஆய்வு சோதனைகள் காண்பித்தது, பல பணி கற்றுக்கொள்ளும் மூலம் நாம் பரிந்துரைய முறைமையின் செயல்பாட்டை அதிகரிக்கலாம்,  இந்த பைபின் வலைப்பின்னலை சேர்த்து MRP க்கான பங்கிட்ட கட்டுப்பாட்டிற்கு சேர்த்துள்ள செயல்பாடு", 'sv': "Denna uppsats beskriver det föreslagna systemet för Hitachi-teamet för Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP 2019) delade uppgiften. I denna delade uppgift ombads de deltagande systemen att förutsäga noder, kanter och deras attribut för fem ramverk, var och en med olika ordning av 'abstraktion' från inmatningstecken. Vi föreslog ett enhetligt encoder-to-biaffine-nätverk för alla fem ramverk, som effektivt innehåller en delad encoder för att extrahera rika inmatningsfunktioner, avkodningsnätverk för att generera ankarlösa noder i UCCA och AMR, och biaffine nätverk för att förutsäga kanter. Vårt system rankades femte med den makrogränsade MRP F1-poängen på 0,7604 och överträffade baslinjens enhetliga övergångsbaserade MRP. Vidare visade experiment efter utvärderingen att vi kan öka prestandan för det föreslagna systemet genom att införliva multi-task learning, medan baseline inte kunde. Dessa innebär effektivitet av att integrera biaffinenätverket i den delade arkitekturen för MRP och att lära sig heterogena betydelserepresentationer på en gång kan öka systemets prestanda.", 'ur': "This paper describes the proposed system of the Hitachi team for the Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP 2019) shared task. اس مشترک کام میں، مشترک سیستموں سے نوڈ، کنارے اور ان کی آبریٹوں کو پانچ فرم ورک کے لئے پیش بینی کرنے کے لئے سوال کیا گیا تھا، ہر ایک کے ساتھ 'abstraction' کی مختلف دستور کے ساتھ input tokens سے۔ ہم نے تمام پنج فرمورک کے لئے ایک متحد کوڈر-تا-بیفاین نیٹ ورک کی پیشنهاد کی ہے جس میں ایک شریک کوڈر شامل ہوتا ہے کہ ثروت انپیٹ فوکتورک اٹھائے، نیٹ ورک کو ڈکوڈر کرے کہ UCCA اور AMR میں آنکرلیس نوڈ پیدا کرے، اور بیفاین نیٹ ورک کو اندھیروں کی پیشنهاد کرے۔ ہماری سیستم پانچویں مرتبہ کی مکرو متوسط MRP F1 اسکور کے ساتھ تھا 0.7604 اور بنیادی لین کی متوسط تغییر کی MRP سے زیادہ کامل ہوئی۔ اس کے علاوہ، پچھٹی ارزیابی آزمائش کی آزمائش نے دکھائی کہ ہم پیشنهاد سیستم کی عملکرد کو زیادہ زیادہ کرسکتے ہیں، حالانکہ بنیادی لین نہیں کر سکتا۔ یہ مطلب اثبات ہے کہ بائفائن نیٹ ورک کو MRP کے شریک معماری میں شامل کرنا اور یہ کہ ایک دفعہ سیسٹم کی فعالیت کو اضافہ کر سکتا ہے۔", 'vi': "Tờ giấy này mô tả hệ thống đã đề xuất của đội Hitachi thuộc bộ phận phân tích xuyên biên giới Nghĩa trang (MRP lương 9) đã chia sẻ nhiệm vụ. Trong nhiệm vụ chia sẻ này, các hệ thống tham gia được yêu cầu dự đoán các nút, cạnh và thuộc tính của chúng cho năm cấu trúc, mỗi loại với thứ tự'trừu tượng'khác nhau từ các hiệu nhập. Chúng tôi đề xuất một mạng lưới mã hóa-hai-dán thống nhất cho tất cả năm nền, mà thật sự có một bộ mã hóa chia sẻ để lấy ra các tính năng nhập giàu có, các mạng giải mã để tạo các nút nguyên tắc vô hạn trong cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu tạo, và hai kênh để dự đoán các cạnh. Hệ thống của chúng tôi được xếp hạng thứ năm với số MRP F1 số lượng 0.604, và chạy vượt qua MRX tổng hợp tổng hợp hoàn chỉnh. Hơn nữa, các thí nghiệm sau khi đánh giá cho thấy ta có thể tăng hiệu quả của hệ thống dự thảo bằng cách nhập vào các bài tập đa nhiệm vụ, còn cơ bản thì không. Chúng ngụ ý hiệu quả của việc gắn kết hệ thống sản phẩm hai giả vào cấu trúc chung của MRX và việc học những biểu hiện vô nghĩa khác nhau có thể tăng hiệu quả hệ thống.", 'uz': "Bu qogʻoz, Cross-Framework (MRP 2019) bilan birlashtirilgan vazifani hisoblash uchun rivojlanadigan Hitachi jamoasi tizimini anglatadi. Ushbu bir nechta boʻlishilgan vazifani, qismlar, chegara va uning atributlarini koʻrsatish talab qilindi. Har bir bir tartibi kiritish imkoniyatlaridan 'abstraction' tartibi bilan boshqa tartib berish. Biz hamma besh freymlar uchun bir bir kodlash tarmoqni tahlil qildik. Bu tarmoqni taqdim qilish uchun taxminan kiritish imkoniyatlarini kodlash imkoniyatlariga, UCCA va AMR'da yetishmaydigan tarmoqlarni kodlash uchun ishlab chiqaradi. Bizning tizimimiz 0.7604 darajadagi makro asosiy MRP F1 darajasi 0.7604 darajasi bilan 5 ta chegarasi bo'lgan va asosida birlashtirilgan transition asosida MRP bo'lgan. Ko'pchilikdan keyin tashqarish imtiyozlarini ko'rsatadi, biz bir necha vazifa o'rganishni o'rganish orqali o'zlashimiz mumkin, ammo asosiy satrni o'rganib boʻlmadi. Bu biffin tarmoqni MRP uchun birlashtirilgan arxituvlarga qo'yish natijasida ishlatish natijalariga ega bo'ladi va bir necha narsa o'rganish uchun tizim amalni oshirish mumkin.", 'bg': 'Настоящата статия описва предложената система на екипа на Хитачи за споделената задача за анализиране на междурамковото значение (МРП 2019). В тази споделена задача участващите системи бяха помолени да предвидят възли, ръбове и техните атрибути за пет рамки, всяка с различен ред на "абстракция" от входните токени. Предложихме унифицирана кодер-биафинова мрежа за всичките пет рамки, която ефективно включва споделен кодер за извличане на богати входни функции, декодиращи мрежи за генериране на безкотвени възли в и биафинови мрежи за предсказване на ръбове. Системата ни беше на пето място с макросреднения MRP F1 резултат от 0,7604 и надмина базовия унифициран преходен MRP базиран. Освен това, експериментите след оценка показаха, че можем да подобрим ефективността на предложената система чрез включване на многозадачи обучение, докато базовата база не може. Те предполагат ефикасност от включването на биафиновата мрежа към споделената архитектура за МРП и че изучаването на хетерогенни представи на значението наведнъж може да повиши производителността на системата.', 'nl': "Dit document beschrijft het voorgestelde systeem van het Hitachi-team voor de gezamenlijke taak Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP 2019). In deze gedeelde taak werden de deelnemende systemen gevraagd nodes, edges en hun attributen te voorspellen voor vijf frameworks, elk met een andere volgorde van 'abstractie' van input tokens. We stelden een uniform encoder-to-biaffine netwerk voor alle vijf frameworks voor, dat effectief een gedeelde encoder bevat om rijke invoerfuncties te extraheren, decodernetwerken om ankerloze knooppunten te genereren in UCCA en AMR, en biaffine netwerken om randen te voorspellen. Ons systeem werd vijfde met de macro-gemiddelde MRP F1 score van 0.7604, en presteerde beter dan de standaarduniforme transitie gebaseerde MRP. Bovendien toonden post-evaluatie experimenten aan dat we de prestaties van het voorgestelde systeem kunnen verbeteren door multitask learning op te nemen, terwijl de baseline dat niet kon. Deze impliceren de effectiviteit van het integreren van het biaffine netwerk in de gedeelde architectuur voor MRP en dat het tegelijkertijd leren van heterogene betekenisrepresentaties de systeemprestaties kan verhogen.", 'hr': 'Ovaj papir opisuje predloženi sustav Hitachijevog tima za razmatranje preko okvira srednjeg predstavnika (MRP 2019) zajedničkog zadatka. U ovom zajedničkom zadatku, sustavi sudjelujući su traženi predvidjeti čvorove, ivice i njihove atribute za pet okvira, svaki s različitim redom "apstrakcije" od ulaznih znakova. Predložili smo jedinstvenu mrežu kodera do biafina za sve pet okvira, koja učinkovito uključuje zajednički koder za izvlačenje bogatih ulaznih karakteristika, mreža dekodera za stvaranje čvorova osiguranja u UCCA i AMR-u i mreža biafina za predviđanje granica. Naš sustav je bio peti u redovima s makro-srednjim rezultatom MRP F1 od 0,7604, i nadmašio je početnu liniju ujedinjenog promjennog MRP-a. Osim toga, nakon procjene eksperimenti pokazali su da možemo povećati učenje predloženog sustava uključujući učenje više zadataka, iako početna linija nije mogla. To znači učinkovitost uključenja mreže biafina u zajedničku arhitekturu MRP-a i da učenje heterogeneznog značenja odjednom može povećati učinkovitost sustava.', 'de': 'Dieses Papier beschreibt das vorgeschlagene System des Hitachi-Teams für die Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP 2019) geteilte Aufgabe. In dieser gemeinsamen Aufgabe wurden die beteiligten Systeme aufgefordert, Knoten, Kanten und ihre Attribute für fünf Frameworks vorherzusagen, jeweils mit unterschiedlicher Reihenfolge der Abstraktion von Eingabetoken. Wir schlugen ein einheitliches Encoder-to-Biaffine-Netzwerk für alle fünf Frameworks vor, das effektiv einen gemeinsamen Encoder zum Extrahieren umfangreicher Eingabefunktionen, Decoder-Netzwerke zur Erzeugung ankerloser Knoten in UCCA und AMR und Biaffine Netzwerke zur Vorhersage von Kanten enthält. Unser System erreichte den fünften Platz mit dem makro-gemittelten MRP F1-Score von 0.7604 und übertraf die einheitliche Übergangs-basierte MRP. Darüber hinaus zeigten Post-Evaluationsexperimente, dass wir die Leistung des vorgeschlagenen Systems durch Einbeziehung von Multi-Task-Learning steigern können, wohingegen die Baseline dies nicht konnte. Diese implizieren die Effektivität der Integration des Biaffin-Netzwerks in die gemeinsame Architektur für MRP und das gleichzeitige Erlernen heterogener Bedeutungsrepräsentationen kann die Systemleistung steigern.', 'da': "Dette dokument beskriver det foreslåede system for Hitachi-teamet til Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP 2019) delte opgave. I denne delte opgave blev de deltagende systemer bedt om at forudsige noder, kanter og deres attributter for fem rammer, hver med forskellig rækkefølge af 'abstraktion' fra input tokens. Vi foreslog et samlet encoder-to-biaffine netværk for alle fem framework, som effektivt inkorporerer en delt encoder til at udtrække rige input funktioner, dekoder netværk til at generere ankerløse noder i UCCA og AMR, og biaffine netværk til at forudsige kanter. Vores system blev rangeret femte med den makro-gennemsnitlige MRP F1 score på 0,7604, og overgik den baseline ensartede overgangsbaserede MRP. Desuden viste efterevalueringseksperimenter, at vi kan øge effektiviteten af det foreslåede system ved at indarbejde multi-task learning, mens baseline ikke kunne. Disse indebærer effektivitet i at indarbejde biaffine netværket til den fælles arkitektur for MRP, og at læring af heterogene meningsrepræsentationer på én gang kan øge systemets ydeevne.", 'sw': "Gazeti hili linaelezea mfumo wa timu ya Hitachi kwa ajili ya Mpango wa Kumbukumbu ya Uchaguzi wa Kusini (MRP 2019) ulioshirikisha kazi. Katika juhudi hili lililoshirikishwa, mfumo wa ushiriki uliuliulizwa kutabiri vipande, vipande na vifaa vyao kwa ajili ya mifumo mitano, kila mmoja kwa amri tofauti ya 'kujitenga' kutoka kwenye alama za input. Tulipendekeza mtandao wa kodi kwa ajili ya mifumo mitano, ambao kwa ufanisi unajumuisha idadi kubwa ya kutangaza vipengele vinavyo tajiri, kupunguza mitandao ya kupunguza vifaa vya UCCA na AMR, na mitandao ya kijinga ya kutabiri upande wa kutabiri. Mfumo wetu ulikuwa wa rangi ya tano kwa kiwango cha wastani cha MRP F1 cha 0.7604, na ulifanya kazi ya MRP inayotengenezwa kwa msingi wa mpito. Zaidi ya hayo, majaribio ya baada ya uchunguzi yalionyesha kuwa tunaweza kuongeza utendaji wa mfumo wa mapendekezo kwa kuunganisha elimu ya kazi nyingi, na wakati msingi huo haukuweza. Hizi inamaanisha ufanisi wa kuingiza mtandao wa biaffin kwa ajili ya ujenzi unaoendelea kwa ajili ya MRP na kwamba kujifunza maana ya uwakilishi wa kimapenzi kwa wakati mmoja unaweza kukuza utendaji wa mfumo huo.", 'id': "Kertas ini menjelaskan sistem yang diusulkan dari tim Hitachi untuk tugas berbagi Perubahan Perwakilan Cross-Framework (MRP 2019). Dalam tugas bersama ini, sistem yang berpartisipasi diminta untuk memprediksi node, pinggir dan atribut mereka untuk lima bingkai, masing-masing dengan tertib yang berbeda dari 'abstraksi' dari token input. Kami mengusulkan jaringan pengkode-ke-biaffin bersatu untuk semua lima bingkai, yang secara efektif mengandung pengkode berbagi untuk mengekstraksi fitur input kaya, jaringan pengkode untuk menghasilkan node tanpa jangkar di UCCA dan AMR, dan jaringan biaffin untuk memprediksi pinggir. Our system was ranked fifth with the macro-averaged MRP F1 score of 0.7604, and outperformed the baseline unified transition-based MRP.  Selain itu, eksperimen setelah evaluasi menunjukkan bahwa kita dapat meningkatkan prestasi sistem yang diusulkan dengan memasukkan belajar multi-tugas, sementara dasar tidak bisa. Ini menunjukkan efektivitas dari inkorporasi jaringan biaffin ke arsitektur berbagi untuk MRP dan bahwa belajar representation berarti heterogene sekaligus dapat meningkatkan prestasi sistem.", 'ko': "본고는 Hitachi팀이 제시한 프레임워크 간 의미 표현 분석(MRP 2019) 공유 임무 시스템을 기술한다.이 공유 임무에서 참여하는 시스템은 다섯 개의 프레임의 노드, 변과 그 속성을 예측해야 한다. 각 프레임은 입력 표시에서 서로 다른'추상적'순서를 가진다.우리는 모든 다섯 개의 프레임워크를 위해 통일된 인코더를 쌍ffine 네트워크에 제시했다. 이것은 하나의 공유 인코더와 결합하여 풍부한 입력 특징을 추출하고 인코더 네트워크를 이용하여 UCCA와 AMR의 닻이 없는 노드와 쌍ffine 네트워크를 생성하여 가장자리를 예측한다.우리 시스템은 5위에 랭크되어 거시적 평균 MRP F1이 0.7604로 베이스라인 기반의 통일된 전환 MRP보다 우수하다.그 밖에 후 평가 실험에 의하면 우리는 다중 임무 학습을 통합하여 시스템의 성능을 향상시킬 수 있으나 기선은 그럴 수 없다.이는 biaffine 네트워크를 MRP 공유 아키텍처에 포함하는 유효성을 의미하는 동시에 이구적 의미를 학습하면 시스템 성능을 향상시킬 수 있다는 뜻이다.", 'tr': 'Bu kagyz Hitachi toparyň "Cross-Framework"-iň golaý ýerleşýän Taýýarlama(MRP 2019) işi üçin teklip edilen sistemini tassyýar. Bu paylaşyk görevlerde, bölüş sistemelere golaýlar, çöňkleri we özleriniň 5 çarçöw üçin, her biri girdi işaretlerinden farklı \'abstraction\' sırasynda soryldy. Bütin 5 frameworklar üçin birleşmiş bir kodeçi-töweregi teklip etdik. Bu ýerde baý girdi özelliklerini a çmak üçin bir ködleme, UCCA we AMR içinde anchorlik düğümlerini döretmek üçin bir ködleme teklip etdik we bäfin şebekelerini önlemek üçin bir ködleme teklip etdik. Biziň sistemimiz makro ortalamaly MRP F1 अ 0,7604 derejesi bilen beşinji derejä döredildi we bu derejä birgezek göçüp barýardy. Daşary görä, soňky deňlenme deneyleri biziň teklip eden sistemanyň etkinleşigini köpräk taýýarlap bilmeýändigimizi görkezildi, we hatlaryň boýunça edip bilmeýändigini görkezildi. Bu ýerler MRP üçin biafin syýasyny bölünýän arhitekturýasyna syýalanmak üçin etkinleşen täsirleşmelidirler we sistem etkinleşmelerini birbada köpräk edip bilerler.', 'fa': "این کاغذ سیستم پیشنهاد تیم هیتاچی را برای مشترک مشترک کارهای زیر چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار توصیف می\u200cکند. در این وظیفه مشترک، سیستم\u200cهای مشترک از آن خواسته شد که گره\u200cها، کناره\u200cها و ویژگی\u200cهایشان برای پنج فرم\u200cبرک پیش\u200cبینی کنند، هر یک با سفارش مختلف از 'خارج کردن' از نشانه\u200cهای ورودی. ما یک شبکه متحد برای پنج فرم\u200cهای متحد کوډر به بیفاین را پیشنهاد کردیم که به طور عملی یک کوډر مشترک را برای اخراج ویژه\u200cهای ورودی ثروتمندی، شبکه\u200cهای دیکوردر برای ایجاد گره\u200cهای بی\u200cمحیط در UCCA و AMR، و شبکه\u200cهای بیفاین را برای پیش\u200cبینی کردن لبه\u200cها شامل می\u200cکند. سیستم ما پنجم درجه با امتیاز MRP F1 متوسط مکرومتوسط از 0.7604 درجه یافت شد و MRP متوسط تغییر متوسط از پایین پایین را برتری کرد. علاوه بر این، آزمایشات بعد از ارزیابی نشان دادند که ما می توانیم عملکرد سیستم پیشنهاد را با توجه به یادگیری تعداد زیادی از کارها فعال کنیم، در حالی که خط پایین نتوانست باشد. این تأثیر اثری است که شبکه بیفن را به معماری مشترک برای MRP شامل کند و یاد گرفتن معنی متفاوتی در حال حاضر می تواند فعالیت سیستم را افزایش دهد.", 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է Հիթաչի թիմի առաջարկած համակարգը, որն օգտագործում է ՄՌՊ 2019 թվականին ընդհանուր հանձնարարությունը: Այս ընդհանուր խնդրի ընթացքում մասնակցության համակարգերը խնդրեցին կանխագուշակել հանգույցները, ծայրերը և դրանց առանձնահատկությունները հինգ շրջանակների համար, յուրաքանչյուրը ներմուծման նշաններից տարբեր վերացման կարգով: Մենք առաջարկեցինք միավոր կոդեր-բիաֆինի ցանց բոլոր հինգ շրջանների համար, որը արդյունավետ ներառում է ընդհանուր կոդեր, որպեսզի դուրս բերի հարուստ ներմուծքային հատկություններ, կոդեր ցանցեր, որպեսզի ստեղծի անկասկորի կետեր UCCA-ում և AMR-ում, և բիաֆինների Մեր համակարգը հինգերորդ դասակարգված էր մակրոմիջին ՄՌՊ F1-ի գնահատականով 0.7604, և գերազանցել էր հիմնական միավորված ՄՌՊ-ը, որը հիմնականում հիմնականում հիմնականում հիմնականում հիմնականում էր: Ավելին, հետագնահատման փորձարկումները ցույց տվեցին, որ մենք կարող ենք բարձրացնել առաջարկված համակարգի արդյունքը ներառելով բազմախնդիրների ուսումնասիրությունը, մինչդեռ հիմքը չէր կարող: Սրանք նշանակում են բիաֆինների ցանցի ներառման արդյունավետություն ՄՌՊ-ի ընդհանուր ճարտարապետության մեջ, և որ միանգամից ուսումնասիրելու հերոգեն նշանակության ներկայացումները կարող են բարձրացնել համակարգը:', 'am': 'ይህ ገጽ የክሮስ-የፍሬም-የፓርቲ ማህበረሰብ (MRP 2019) የተካፈለውን ስራ ለኪtachi ቡድን የሚያሳውቀው ነው፡፡ በዚህ የተካፈሉት ስራ፣ ተካባሪዎቹ ስርዓቶች፣ ሜዳዎች እና ክፍላቸውን ለመቀበል ይጠይቃሉ፡፡ We proposed a unified encoder-to-biaffine network for all five frameworks, which effectively incorporates a shared encoder to extract rich input features, decoder networks to generate anchorless nodes in UCCA and AMR, and biaffine networks to predict edges.  ሲስተምረታችን በክፍለ ዘመን MRP F1 የ0.7604 score የተደረገ አምስተኛ ደረጃ ነበር፡፡ ከዚህም በኋላ በኋላ ምርመራ መደምደሚያ የሥርዓቱን ስርዓት በማግባት እናሳድጋለን፡፡ እነዚህም የቢፊን መረብ ወደ MRP በተለየው የመሠረተት ማግኘት ጥያቄ እንዲያስፈልጋል እና የግንኙነት አካባቢ ምሳሌዎች በተጨማሪው ስርዓት ማድረግ ሲችል ይችላል፡፡', 'af': "Hierdie papier beskrywe die voorgestelde stelsel van die Hitachi-span vir die Kruis-Raamwerk bedoel voorstelling verwerking (MRP 2019) gedeelde taak. In hierdie gedeelde taak is die gedeeltelike stelsels gevra om nodes, rande en hul eienskappe vir vyf raamwerke te voorskou, elkeen met verskillende volgorde van 'abstraction' van invoer tekens. Ons het 'n eenvoudige enkoder-na-biaffine-netwerk voorgestel vir alle vyf raamwerke, wat effektief 'n gedeelde enkoder inkorpreer om ryk invoer funksies te uittrek, dekodernetwerke om anchorless nodes in UCCA en AMR te genereer, en biaffine netwerke om kante te voorskou. Ons stelsel is gerankeerd vyfde met die makro-gemiddelde MRP F1 telling van 0.7604, en uitgevoer die basisline eenvoudige transisie-gebaseerde MRP. Ook het die post-evaluasie eksperimente vertoon dat ons die prestasie van die voorgestel stelsel kan booster deur multi-taak leer te inkorporeer, maar die basislien kon nie. Hierdie betekende effikasie van die inkorporering van die biafinnetwerk na die gedeelde arkitektuur vir MRP en dat die leer van heterogeneese betekenis verteenwoordighede op eenmaal kan die stelsel prestasie booster.", 'bn': 'এই পত্রিকা ক্রস-ফ্রেমার্কের মানে প্রতিনিধি পার্জিং (এমআরপি ২০১৯) প্রস্তাবিত হিতাচি দলের সিস্টেমের ব্যাখ্যা করছে। এই শেয়ার কর্মসূচীতে অংশগ্রহণকারীদের পাঁচ ফ্রেমের জন্য নোড, প্রান্ত এবং তাদের বৈশিষ্ট্য ভবিষ্যদ্বাণী করার অনুরোধ করা হয়েছিল, প্রত্ আমরা সকল পাঁচ ফ্রেমের জন্য একটি একত্রিত এনকোডার-থেকে বিয়াফিন নেটওয়ার্ক প্রস্তাব করেছিলাম, যা কার্যকর করে একটি শেয়ার করা এনকোডারের মধ্যে যোগাযোগ করেছে সমৃদ্ধ ইনপুট বৈশিষ্ট্য, ডেকোড আমাদের সিস্টেম ম্যাক্রো গড়ে ম্যাক্রো এফ১ স্কোরের মাধ্যমে পাঁচটি স্থান ছিল এবং বেসালাইনের একত্রিত প্রবেশের ভিত্তিক এমআরপি ব এছাড়াও, পরিমাণ পরীক্ষার পরীক্ষা দেখিয়েছে যে আমরা প্রস্তাবিত সিস্টেমের প্রভাব ব বাড়িয়ে দিতে পারি বহুকাজের শিক্ষা অন্তর্ভুক্ এগুলোর মানে বিফিন নেটওয়ার্ক যোগাযোগ করার প্রভাব এমআরপির জন্য শেয়ার করা স্থাপত্যের সাথে যোগাযোগ করার এবং তারা একই সাথে নিয়মিত প্রতিনিধিত', 'az': 'Bu kağıt Hitachi tayfasının təbliğ edilmiş sistemini "Cross-Framework Meaning Representative Parsing" (MRP 2019) paylaşır. Bu paylaşılmış işdə, iştirakçı sistemləri beş frameworklar üçün node, kenarları və özlərinin xüsusiyyətlərini təmin etmək istədilər, hər biri girdi işaretlərindən "abstraction" müxtəlif sıraları ilə. Biz bütün beş frameworklar üçün birləşdirilmiş koder-to-biaffin a ğını təbliğ etdik. Bu, çox zengin girdi fəaliyyətlərini çıxartmaq üçün paylaşılmış koder, UCCA və AMR içində anchorless düğümləri yaratmaq üçün ağı dekoder ağlarını təbliğ etdik və biaffin ağlarını təmin edir. Sistemimiz makro-ortalamalı MRP F1 dərəcəsi 0,7604 ilə beşinci dərəcə verildi və təklif dərəcəsi ilə birləşdirdi MRP. Daha sonra, sonrakı değerlendirmə təcrübəsi sisteminin təcrübəsini çoxlu iş öyrənməsi ilə birləşdirə biləcəyimizi göstərdilər, amma təcrübəsi olaraq. Bu biafin şebekəsini MRP üçün paylaşılan arhitektura qatmaq və öyrənmək bir dəfə sistem performansını artırabilir.', 'ca': "Aquest paper descriu el sistema proposat de l'equip Hitachi per a la tasca compartida d'analitzar el significat de representació transfrontal (MRP 2019). En aquesta tasca compartida, els sistemes participants van demanar que predíssin nodos, bords i atributs per cinc marcs, cada un amb un ordre diferent de 'abstracció' de les fitxes d'entrada. Vam proposar una xarxa unificada codificadora-biaffina per a tots els cinc marcs, que incorpora efectivament un codificador compartit per extrair característiques d'entrada rics, xarxes de decodificació per generar nodos sense ancora a UCCA i AMR, i xarxes biaffina per predir bords. El nostre sistema es va classificar en quinta posició amb una puntuació macromitjana de MRP F1 de 0,7604, i va superar la basa unificada de MRP basada en transició. A més, els experiments després de l'evaluació van demostrar que podem augmentar el rendiment del sistema proposat incorporant l'aprenentatge multitascat, mentre que la base no ho podia. Això implica l'eficacia d'incorporar la xarxa biaffina a l'arquitectura compartida de MRP i que aprendre representacions heterogenes de significat d'una vegada pot augmentar el rendiment del sistema.", 'cs': 'Tento článek popisuje navržený systém týmu Hitachi pro sdílený úkol Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP 2019). V rámci tohoto sdíleného úkolu byly zúčastněné systémy požádány o předpověď uzlů, hran a jejich atributů pro pět frameworků, každý s jiným pořadím "abstrakce" ze vstupních tokenů. Navrhli jsme jednotnou síť encoder-to-biaffine pro všechny pět frameworků, která efektivně zahrnuje sdílený kodér pro extrakci bohatých vstupních funkcí, dekódovací sítě pro generování bezkotevných uzlů v UCCA a AMR a biaffine sítě pro predikci hran. Náš systém byl na pátém místě s makro-průměrným skórem MRP F1 0,7604 a předčil základní sjednocený MRP založený na přechodu. Pohodnotící experimenty navíc ukázaly, že můžeme zvýšit výkonnost navrhovaného systému začleněním víceúlohového učení, zatímco základní úroveň nemohla. Ty znamenají efektivitu začlenění biafinové sítě do sdílené architektury pro MRP a že učení se heterogenních reprezentací významů najednou může zvýšit výkon systému.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje predloženi sistem Hitachijevog tima za razmatranje preko okvira međuvremenog predstavnika (MRP 2019) zajedničkog zadatka. U ovom zajedničkom zadatku, sustavi koji su sudjelovali su traženi da predviđaju čvorove, ivice i njihove atribute za pet okvira, svaki sa različitim redom "apstrakcije" od ulaznih znakova. Predložili smo jedinstvenu mrežu kodera do biafina za sve pet okvira, koja učinkovito uključuje zajednički koder za izvlačenje bogatih ulaznih karakteristika, mreža dekodera za stvaranje čvorova bez anchorstva u UCCA i AMR-u, i mreža biafina za predviđanje ivica. Naš sistem je bio peti u redovima sa makro-srednjim rezultatima MRP F1 od 0,7604, i nadmašio je početnu liniju ujedinjenog na transiciji MRP-a. Osim toga, nakon procjene eksperimenti pokazali su da možemo povećati učenje predloženog sistema uključujući učenje više zadataka, iako početna linija nije mogla. To znači učinkovitost uključenja mreže biafina u zajedničku arhitekturu MRP-a i da učenje heterogeneznog značenja odjednom može povećati učinkovitost sistema.', 'fi': "Tässä artikkelissa kuvataan Hitachi-tiimin ehdottama järjestelmä Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP 2019) -yhteiseen tehtävään. Tässä yhteisessä tehtävässä osallistuvia järjestelmiä pyydettiin ennustamaan solmuja, reunoja ja niiden attribuutteja viidelle kehykselle, joista jokaisella oli erilainen 'abstraktiojärjestys' syöttöpoleista. Ehdotimme yhtenäistä kooderi-biafiini-verkkoa kaikille viidelle kehykselle, joka sisältää tehokkaasti jaetun kooderin rikkaiden tuloominaisuuksien purkamiseen, dekooderiverkot ankkuroimattomien solmujen luomiseen UCCA:ssa ja AMR:ssä sekä biafiiniverkot reunojen ennustamiseen. Järjestelmämme sijoittui viidenneksi makrokeskiarvolla MRP F1 -pisteellä 0,7604 ja ylitti lähtötilanteen yhtenäisen siirtymäpohjaisen MRP:n. Lisäksi arvioinnin jälkeiset kokeet osoittivat, että voimme parantaa ehdotetun järjestelmän suorituskykyä sisällyttämällä monitehtäväoppimisen, kun taas perusskenaario ei pystynyt. Nämä viittaavat siihen, että biafiiniverkko yhdistetään MRP:n yhteiseen arkkitehtuuriin ja että heterogeenisten merkitysesitysten oppiminen voi parantaa järjestelmän suorituskykyä.", 'sq': "Ky dokument përshkruan sistemin e propozuar të ekipit Hitachi për detyrën e përbashkët të Përfaqësimit të Përfaqësuesit Kryqësor (MRP 2019). Në këtë detyrë të përbashkët, sistemet pjesëmarrëse u kërkuan të parashikojnë nyjet, krahët dhe atributet e tyre për pesë korniza, secila me rend të ndryshëm të 'abstraktimit' nga shenjat e hyrjes. We proposed a unified encoder-to-biaffine network for all five frameworks, which effectively incorporates a shared encoder to extract rich input features, decoder networks to generate anchorless nodes in UCCA and AMR, and biaffine networks to predict edges.  Sistemi ynë u rendit i pesti me rezultatin e MRP F1 me mesatar makro 0.7604 dhe e kaloi bazën e MRP të unifikuar bazuar në tranzicion. Përveç kësaj, eksperimentet pas vlerësimit treguan se ne mund të rritim performancën e sistemit të propozuar duke përfshirë mësimin me shumë detyra, ndërsa baza nuk mundi. These imply efficacy of incorporating the biaffine network to the shared architecture for MRP and that learning heterogeneous meaning representations at once can boost the system performance.", 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse Hitachi meeskonna kavandatud süsteemi raamistikuülese tähenduse esindamise parsing (MRP 2019) jagatud ülesandeks. Selles ühises ülesandes paluti osalevatel süsteemidel ennustada sõlmesid, servasid ja nende atribuute viie raamistiku jaoks, millest igaüks sisendmärkidest erineva "abstraktsiooni" järjekorraga. Me pakkusime välja ühtse kodeerija-biafiini võrgu kõigile viiele raamistikule, mis tõhusalt sisaldab jagatud kodeerijat rikkalike sisendfunktsioonide ekstraheerimiseks, dekooderivõrgud ankrutute sõlmede genereerimiseks UCCA ja AMR-is ning biafiini võrgud servade prognoosimiseks. Meie süsteem oli viiendal kohal makrokeskmise MRP F1 skooriga 0,7604 ja ületas algtasemel ühtse üleminekupõhise MRP-ga. Lisaks näitasid hindamisjärgsed eksperimendid, et me saame parandada kavandatud süsteemi tulemuslikkust mitme ülesandega õppimise kaasamisega, samas kui lähtealus seda ei saanud. Need tähendavad, et biafiinivõrgu integreerimine MRP jagatud arhitektuuriga on tõhus ja et heterogeensete tähendusrepresentatsioonide õppimine võib parandada süsteemi jõudlust.', 'he': "העיתון הזה מתאר את המערכת המוצעת של צוות היטאצ'י למשימה המשותפת של מערכת היטאצ'י (MRP 2019). במשימה המשותפת הזו, מבקשו מהמערכות המשתתפות לחזות קשרים, קצופים והתכונות שלהם עבור חמש מסגרות, כל אחת עם סדר שונה של 'אסטראקציה' מסימני הכניסה. הצענו רשת קודד לביאפין מאוחדת לכל חמש המסגרות, אשר בעצם מכילה קודד משותף כדי לחלץ תכונות כניסה עשירים, רשתות קודד כדי ליצור קשרים חסרי עוקף באוניברסיטת אוניברסיטת אוניברסיטת אוניברסיטת אוניברסיטת אוניברסיטת אוניברסיטת אוניברסיט המערכת שלנו התייצבה חמישית עם נקודת MRP F1 בממוצע של 0.7604, והעברה את MRP המבוססת במעבר המאוחדת. חוץ מזה, ניסויים לאחר הערכה הראו שאנחנו יכולים להעלות את ההפעה של המערכת המוצעת על ידי הכילוי ללמוד ממשימות רבות, בעוד הבסיס לא הצליח. אלה מרמזים יעילות של שילוב רשת הביאפין לארכיטקטורה המשותפת של MRP ושלימוד מייצגים של משמעות היטרוגנית באותו רגע יכול לגדל את הפעילות המערכת.", 'ha': "Wannan karatun na bayyana the mapardan system of the Hitachi team for the KCharselect-Frameworks Meaning Reposition Parse (MRP 2019) wanda aka yi rabo da shi. In this shared task, the participating systems were asked to predict nodes, edges and their attributes for five frameworks, each with different order of 'abstraction' from input tokens.  Mun buɗa wani shirin kode-zuwa-biffine zuwa duk firam shan, wanda ke haɗa wani kode mai amfani da shi dõmin ya fitar masu buɗa ɗawa masu riki na inputi, zane-bango don ya sami kode na buƙata cikin UCCA da AMR, da waɗancan na biffine dõmin su gabatar kanto. Ana ranar da tsarinmu shan ɗaya da ya kai macro-abnormal MRP F1 score 0.7604, kuma ya sami batar da ya daidaita transitional-based MRP. Furan, jarrabai bayan evaluation sun nuna cewa za'a ƙara cikakken tsarin da aka buƙace shi da za'a shigar da in karanta multi-aikin, kuma amma ba'a kasa. Wannan yana da amfani da idan an shigar da shirin wannan shirin biffine zuwa na shirin matsayin da aka raba wa MRP, kuma an sanar da masu fassarar tarakin hoterogenous sami guda, zai iya ƙara muhimmin na'urar na'ura.", 'jv': 'This paper description the proposal System of the hit ati group for the Genjer-genjer Samsul We proposal a Unied koder-to-biafinie network for all 5 frame turks, that Effectly Includes a shared koder to extract wealth input settings, decoder network to Genere ancorlss nodes in UKA and AM R, and biafinie network to preview edge. The first line of reference is for testing and testing. Sistem dhéwé wis rakyataké limang karo perusahaan macro-median MPP F1 dinong 0. Label Awak dhéwé kuwi kabèh wong liyane ing nggawe netawak biaFin kanggo nganggo arhektura sing gak MRP lan kelangan kuwi tindakan sistem sing beraksi perusahaan seneng sampeyan tapi.', 'bo': "ཤོག་བྱང་འདིས་བྲིས་ཁང་གི་ལྟ་བུའི་Hitachi་འཐེན་པའི་འཆར་བཀོད་པའི་མ་ལག་གི་སྔོན་སྒྲིག་གི་དོན་ལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། In this shared task, the participating systems were asked to predict nodes, edges and their attributes for five frameworks, each with different order of 'abstraction' from input tokens. We proposed a unified encoder-to-biaffine network for all five frameworks, which effectively incorporates a shared encoder to extract rich input features, decoder networks to generate anchorless nodes in UCCA and AMR, and biaffine networks to predict edges. ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་རིམ་ལུགས་དེ་འདྲ་ཞིག་མཉམ་རང་བཞིན་པའི་མགོ་མིའི་འགྱུར་བརྗོད་ཀྱི་འགྱུར་བརྗོད་པ་ལྟར་5ཡིན། མ་ཟད། རྗེས་མཇུག་གི་བརྟག་ཞིབ་དཔྱད་བྱས་ན་ང་ཚོས་རྒྱས་སྤྲོད་པའི་མ་ལག་གི་ལས་འགན་འགྱུར་བ་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད་ཚད་མང་ཙམ་ཞིག་བྱེ These imply efficacy of incorporating the biaffine network to the shared architecture for MRP and that learning heterogeneous meaning representations at once can boost the system performance.", 'sk': 'V prispevku je opisan predlagani sistem Hitachijeve ekipe za skupno nalogo medokvirnega predstavništva pomena (MRP 2019). V tej skupni nalogi so sodelujoči sistemi morali napovedati vozlišča, robove in njihove atribute za pet okvirov, vsak z različnim vrstnim redom "abstrakcije" iz vhodnih žetonov. Predlagali smo enotno kodirniško omrežje za vseh pet ogrodij, ki učinkovito vključuje skupni kodirnik za ekstrakcijo bogatih vhodnih funkcij, dekodirnih omrežij za ustvarjanje sidrnih vozlišč v UCCA in AMR ter biafinska omrežja za napovedovanje robov. Naš sistem se je uvrstil na peto mesto z makropovprečno oceno MRP F1 0,7604 in presegel osnovno enotno MRP na osnovi prehoda. Poleg tega so postopkovni poskusi po vrednotenju pokazali, da lahko izboljšamo učinkovitost predlaganega sistema z vključitvijo večopravilnega učenja, izhodišče pa ne more. To pomeni učinkovitost vključevanja biafinskega omrežja v skupno arhitekturo za MRP in da lahko učenje heterogenih predstavitev pomena hkrati poveča učinkovitost sistema.'}
{'en': 'FAL-Oslo at MRP 2019 : Garage Sale Semantic Parsing', 'ar': 'ÜFAL-Oslo في MRP 2019: التحليل الدلالي لبيع المرآب', 'es': 'Üfal-oslo en MRP 2019: Análisis semántico de venta de garaje', 'fr': 'ÜFAL-Oslo au MRP 2019\xa0: Analyse sémantique des ventes de garage', 'pt': 'ÜFAL-Oslo no MRP 2019: análise semântica de venda de garagem', 'ja': 'MRP 2019のÜFAL -オスロ：ガレージセールのセマンティック解析', 'ru': 'ÜFAL-Oslo на MRP 2019: Семантический парсинг продажи гаража', 'zh': 'ÜFAL-Oslo 在 MRP 2019 :车库销语义解析', 'hi': 'MRP 2019 में ÜFAL-ओस्लो: गेराज बिक्री सिमेंटिक पार्सिंग', 'ga': 'ÜFAL-Oslo ag MRP 2019: Parsáil Shéimeantach Díol Garáiste', 'hu': 'UFAL-Oslo az MRP 2019-en: Garázs Eladás Szemantikus Parsing', 'it': 'UFAL-Oslo al MRP 2019: Vendita Garage Parsing Semantic', 'ka': 'UFAL-Oslo MRP 2019: Garage Sale Semantic Parsing', 'el': 'UFAL-Όσλο στο ΜΡ 2019: Πώληση Γκαράζ Σημαντική Ανάλυση', 'kk': 'UFAL- Oslo 2019 MRP: Garage Sale Semantic Parsing', 'lt': 'UFAL-Oslo 2019 m. MRP. Garažų pardavimo Semantinis analizavimas', 'ml': 'എംആര്\u200dപി 2019-ല്\u200d UFAL-Oslo: ഗാരേജ് വില സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങ്', 'mk': 'УФАЛ-Осло на МРП 2019: Семантично анализирање на продажбата на гаражи', 'mn': '2019 оны MRP-д UFAL-Oslo: Garage Sale Semantic Parsing', 'ms': 'UFAL-Oslo di MRP 2019: Penghuraian Semantic Sale Garage', 'no': 'UFAL- Oslo på MRP 2019: Garage Sale Semantic Parsing', 'mt': 'UFAL-Oslo at MRP 2019: Garage Sale Semantic Parsing', 'ro': 'UFAL-Oslo la MRP 2019: Vânzarea garajelor Parsing Semantic', 'sr': 'UFAL-Oslo na MRP 2019:', 'so': 'UFAL-Oslo ee MRP 2019: Guurka salka Semantic Parsing', 'pl': 'UFAL-Oslo w MRP 2019: Sprzedaż garażowa Semantyczna Parsing', 'si': 'UFAL-Oslo at MRP 2019: Garage Sale semantic Parsing', 'sv': 'UFAL-Oslo på MRP 2019: Garage Sale Semantic Parsing', 'ur': 'UFAL-Oslo at MRP 2019: Garage Sale Semantic Parsing', 'ta': 'MRP 2019-ல் UFAL-Oslo: காரேஜ் விற்பனை செமாண்டிக் பாடல்', 'uz': '2019-yilda UFAL-Oslo: Garage Self Semantic Parsing', 'vi': 'Có thuyết CGa-Oslo tại MRX 209:', 'nl': 'UFAL-Oslo bij MRP 2019: Garage Verkoop Semantische Parsing', 'hr': 'UFAL-Oslo na MRP 2019: Semantičko ispitivanje prodaje garaže', 'bg': 'УФАЛ-Осло на МРП 2019: Гаражна продажба Семантичен анализ', 'da': 'UFAL-Oslo på MRP 2019: Garage Sale Semantic Parsing', 'ko': 'UFAL 오슬로 2019년 MRP: 차고 판매', 'id': 'UFAL-Oslo at MRP 2019: Garage Sale Semantic Parsing', 'de': 'UFAL-Oslo bei MRP 2019: Garage Sale Semantic Parsing', 'fa': 'UFAL-Oslo at MRP 2019: Garage Sale Semantic Parsing', 'sq': 'UFAL-Oslo në MRP 2019: Analiza Semantike e Shitjes së Garazhit', 'tr': 'UFAL-Oslo at MRP 2019: Garage Sale Semantic Parsing', 'hy': 'UFaL-Օսլոն 2019 թվականի ՄՌՊ-ում. Գառագաժի վաճառման սեմատիկ վերլուծում', 'am': 'UFAL-Oslo በMRP 2019: Garage Sale Semantic Parsing', 'az': 'MRP 2019-də UFAL-Oslo: Garage Sale Semantic Parsing', 'sw': 'UFAL-Oslo kwenye MRP 2019: Kuuza Kimbunga cha Semantic', 'bs': 'UFAL-Oslo na MRP 2019: Semantičko razmatranje garaže prodaje', 'bn': '২০১৯ সালে ইউফাল-ওসলো: গ্যারেজ বিক্রি সেম্যান্টিক পার্সিং', 'et': 'UFAL-Oslo MRP 2019: Garaažimüük Semantiline Parsing', 'ca': 'UFAL-Oslo a MRP 2019: Analització Semàtica de Venta de Garatges', 'af': 'UFAL- Oslo by MRP 2019: Garage Sale Semantic Parsing', 'cs': 'UFAL-Oslo na MRP 2019: Garážový prodej Sémantické parsing', 'fi': 'UFAL-Oslo MRP 2019: Garage Sale Semantic Parsing', 'jv': 'UFaL-oslo nang MPP 2011: garage Sel semanti c Parasing', 'sk': 'UFAL-Oslo na MRP 2019: Garažna prodaja Semantično razpravljanje', 'he': 'UFAL-Oslo at MRP 2019: Garage Selling Semantic Parsing', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'bo': 'UFAL-Oslo at MRP 2019: Garage Sale Semantic Parsing'}
{'en': 'This paper describes the FALOslo system submission to the shared task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP, Oepen et al. The submission is based on several third-party parsers. Within the official shared task results, the submission ranked 11th out of 13 participating systems.', 'ar': 'تصف هذه الورقة تقديم نظام FAL – Oslo للمهمة المشتركة حول تحليل تمثيل المعنى عبر الإطار (MRP ، Oepen et al. 2019). يعتمد الإرسال على عدة محللين لجهات خارجية. ضمن نتائج المهام الرسمية المشتركة ، احتل التقديم المرتبة 11 من بين 13 نظامًا مشاركًا.', 'fr': "Cet article décrit la soumission du système ÜFAL—Oslo à la tâche partagée sur l'analyse de la représentation de signification inter-cadres (MRP, Oepen et al. 2019). La soumission est basée sur plusieurs analyseurs tiers. Parmi les résultats officiels des tâches partagées, la soumission s'est classée 11e sur 13 systèmes participants.", 'pt': 'Este artigo descreve a submissão do sistema ÜFAL–Oslo à tarefa compartilhada de Análise de Representação de Significado entre Estruturas (MRP, Oepen et al. 2019). O envio é baseado em vários analisadores de terceiros. Dentro dos resultados oficiais das tarefas compartilhadas, a submissão ficou em 11º entre 13 sistemas participantes.', 'es': 'Este artículo describe la presentación del sistema ÜFAL-Oslo a la tarea compartida sobre el análisis de la representación de significados entre marcos (MRP, Oepen et al., 2019). El envío se basa en varios analizadores de terceros. Dentro de los resultados oficiales de tareas compartidas, la presentación ocupó el puesto 11 de los 13 sistemas participantes.', 'ja': '本稿では、Cross - F - F - Meaning Representation Parsing (MRP, Oepen et al. 2019)における共有タスクへのÜFAL - Osloシステムの提出について述べる。サブミッションは、複数のサードパーティのパーサに基づいています。公式の共有タスク結果の中で、提出物は13の参加システムのうち11位でした。', 'zh': '本文述ÜFAL-Oslo系统提交到跨框架义示解析共享之(MRP,Oepen等2019)。 提交基于数第三方解析器。 官方共职,13参排名第11位。', 'hi': 'यह पेपर क्रॉस-फ्रेमवर्क अर्थ प्रतिनिधित्व पार्सिंग (MRP, Oepen et al. 2019) पर साझा कार्य के लिए ÜFAL-ओस्लो सिस्टम सबमिशन का वर्णन करता है। सबमिशन कई तृतीय-पक्ष पार्सर पर आधारित है। आधिकारिक साझा कार्य परिणामों के भीतर, सबमिशन 13 भाग लेने वाली प्रणालियों में से 11 वें स्थान पर है।', 'ru': 'В этой статье описывается представление системы ÜFAL-Oslo для совместной задачи по анализу представления кросс-фреймворков (MRP, Oepen et al. 2019). Представление основано на нескольких сторонних синтаксических анализаторах. В рамках официальных общих результатов выполнения заданий представленная информация заняла 11-е место из 13 участвующих систем.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar aighneacht chóras ÜFAL-Oslo don tasc roinnte ar Pharsáil Ionadaíochta Tras-Chreatoibre (MRP, Oepen et al. 2019). Tá an aighneacht bunaithe ar roinnt parsálaí tríú páirtí. Laistigh de thorthaí oifigiúla na dtascanna comhroinnte, bhí an aighneacht sa 11ú háit as 13 chóras rannpháirteacha.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει την υποβολή του συστήματος στο κοινό έργο για την ανάλυση της συμβολικής εκπροσώπησης μεταξύ πλαισίων (MRP, Oepen κ.λ.2019). Η υποβολή βασίζεται σε διάφορους αναλυτές τρίτων. Στο πλαίσιο των επίσημων αποτελεσμάτων κοινής εργασίας, η υποβολή κατατάσσεται 11η από τα 13α συμμετέχοντα συστήματα.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja az UFAL-Oslo rendszer benyújtását a Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP, Oepen et al. 2019) közös feladathoz. A beadvány több harmadik féltől származó elemzőn alapul. A hivatalos megosztott feladatok eredményei között a pályázat 13 résztvevő rendszer közül 11. helyezett lett.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი აღწერს UFAL-Oslo სისტემის გადასტანაციას, რომელიც საერთო პარამეტრების გადასტანაცია (MRP, Oepen et al. 2019). მისამართლად რამდენიმე მესამე მხარეს პარასერების ბაზია. ჲტთუთალნთრვ ჟოჲევლვნთ პაბჲრთ გ პვჱსლრაუთრვ ნა პაბჲრარა, ოპველჲზვნთვრჲ ვ 11-ჲრ 13-ჲრ სევლვნთ ჟთჟრვმთ.', 'it': "Questo articolo descrive la sottomissione del sistema UFAL-Oslo al compito condiviso sul Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP, Oepen et al. 2019). L'invio si basa su diversi parser di terze parti. All'interno dei risultati ufficiali delle attività condivise, la presentazione si è classificata undicesima su 13 sistemi partecipanti.", 'kk': 'Бұл қағаз UFAL- Oslo жүйесінің бірнеше фреймдерді ортақтастыратын тапсырманы (MRP, Oepen et al. 2019) талдау үшін ортақтастырылған тапсырманы таңдайды. Бұл жіберу бірнеше үшінші параметрлеріне негізделген. Регистралық ортақ тапсырмалардың нәтижелерінде жұмыс ішінде 13 қатысушылардан 11- ші ретінде жұмыс ішінде болды.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašomas UFAL-Oslo sistemos pateikimas bendrai užduotims, susijusiai su tarpusavio atstovavimo analize (MRP, Oepen et al. 2019). Pareiškimas grindžiamas keliais trečiųjų šalių analizatoriais. Oficialių bendrų užduočių rezultatų duomenimis, paraiška buvo 11-oji iš 13 dalyvaujančių sistemų.', 'mk': 'This paper describes the UFAL-Oslo system submission to the shared task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP, Oepen et al. 2019).  The submission is based on several third-party parsers.  Во рамките на официјалните резултати на заедничките задачи, поднесувањето се рангираше на 11-тиот од 13 учествувачки системи.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan penghantaran sistem UFAL-Oslo ke tugas berkongsi dalam Penghuraian Perwakilan Sempadan (MRP, Oepen et al. 2019). Pemberian ini berdasarkan beberapa penghurai pihak ketiga. Dalam hasil tugas berkongsi rasmi, penghantaran tertinggi ke-11 daripada 13 sistem yang berpartisipasi.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sottomissjoni tas-sistema UFAL-Oslo għall-kompitu kondiviż dwar l-Analiżi tar-Rappreżentanza tat-Tip Cross-Framework (MRP, Oepen et al. 2019). The submission is based on several third-party parsers.  Fi ħdan ir-riżultati uffiċjali tal-kompiti kondiviżi, is-sottomissjoni kklassifikat fil-11 minn 13-il sistema parteċipanti.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje zgłoszenie systemu UFAL-Oslo do wspólnego zadania w zakresie analizy reprezentacji znaczenia międzyrekowego (MRP, Oepen et al. 2019). Przesłanie opiera się na kilku parserach innych firm. W ramach oficjalnych wyników wspólnych zadań zgłoszenie zaliczyło się jedenastą spośród 13-tych systemów uczestniczących.', 'mn': 'Энэ цаас УФАЛ-Осло системийн хуваалцааны ажлыг Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP, Oepen et al. 2019) дээр тайлбарладаг. Гуравдагч хэдэн гуравдагч хуваарьтайгаар суурилсан. Шинжлэх ухааны ажлын үр дүн дотор 13 оролцогчдын 11-р дүрс орсон.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d യുഫാല്\u200d - ഓസ്ലോ സിസ്റ്റത്തെ വിവരിക്കുന്നു. ക്രോസ്- ഫ്രെമിംവര്\u200dക്കില്\u200d പങ്കെടുത്ത ജോലിയിലേക്ക് കൊടുക്കുന്നു. പ്രത മൂന്നാമത്തെ പാര്\u200dസറുകള്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനമാണ് കൊടുക്കുന്നത്. ഓഫീസല്\u200d പങ്കെടുത്ത ജോലിയുടെ ഫലങ്ങളില്\u200d 13 പങ്കെടുക്കുന്ന സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിന്നുള്ള പതിനൊന്നാം നി', 'no': 'Denne papiret beskriver UFAL-Oslo-systemoppføringa til delt oppgåve på cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP, Oepen et al. 2019). Subduksjonen er basert på fleire tredjepartitalsar. I dei offisielle delte oppgåvelistene rangerte den 11. av 13 delte systemet.', 'ro': 'Această lucrare descrie prezentarea sistemului UFAL-Oslo la sarcina comună privind Parsing Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP, Oepen et al. 2019). Trimiterea se bazează pe mai multe analize terțe părți. În cadrul rezultatelor oficiale ale sarcinilor partajate, depunerea s-a clasat pe locul 11 din 13 sisteme participante.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje podnošenje UFAL-Oslo sistema na zajednički zadatak o razmatranju preko okvira međuvremenog predstavljanja (MRP, Oepen et al. 2019). Prijava se temelji na nekoliko parsera treće strane. U službenim rezultatima zajedničkog zadatka podnošenje je postalo 11. od 13 sustava sudionika.', 'si': 'මේ පැත්තේ UFAL-Oslo පද්ධතිය සම්පූර්ණය කරන්නේ ක්\u200dරොස් ෆ්\u200dරේම්වර්ක් වලට සම්පූර්ණ වැඩකට සම්පූර්ණ වැඩකට (MRP, Oepen et al. 201 මේ පිළිගන්නේ තුන්වෙනි පාටි විශේෂකයෙක් විතරයි. සාධාරික වැඩක් ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන්නේ, ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් 11වෙනි පද්ධතිය 13වෙන්', 'so': 'Warqaddan waxaa ku qoran nidaamka UFAL-Oslo oo loo dhiibay shaqada la qaybsan ee iskuulka-Framework ee loogu talogalay baaritaanka wakiilka (MRP, Oepen et al. 2019). Muujisigu wuxuu ku saleysan yahay baarlamaanka saddexaad. Xilliga rasmiga ah ee shaqada la qaybsaday waxaa lagu soo dhiibay nidaamka qaybsashada 13 ka mid ah 11aad.', 'ta': 'இந்த தாள் UFAL- ஒஸ்லோ அமைப்பை குறிக்கும் கிருஸ்- சட்டத்திற்கு பகிர்ந்த பணிக்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது என்று பொருத்தம் (MRP, Oepen et al.  The submission is based on several third-party parsers.  Official பகிர்ந்த பணியின் முடிவுகளில் 13 பகிர்ந்துள்ள அமைப்புகளில் 11வது வரிசையில் உள்ளது.', 'ur': 'This paper describes the UFAL-Oslo system submission to the shared task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP, Oepen et al. 2019). مسلمانوں کی تعداد تعداد تیسری پارٹیوں پر بنیاد ہے۔ رسمی مشترک کام کے نتیجے میں، مسلمانوں نے 13 مشترک سیستموں میں سے 11 درجہ مقرر کیا۔', 'sv': 'Denna uppsats beskriver UFAL-Oslo-systemets inlämning till den delade uppgiften om Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP, Oepen et al. 2019). Inlämningen baseras på flera tolkare från tredje part. Inom de officiella delade uppgiftsresultaten rankades inlämningen på 11:e plats av 13 deltagande system.', 'vi': 'Tờ giấy này mô tả hệ thống UFal-Oslo để nhận nhiệm vụ chia sẻ về phân tích xuyên biên giới Nghĩa trang (MRX, Oepen et al. 209). Việc đệ trình dựa trên một số nhân viên phân tích. Bên trong kết quả nhiệm vụ chia sẻ chính thức, bài đệ trình được xếp hạng 11th bên ngoài 13 thẻ.', 'uz': 'Bu qogʻoz UFAL-Oslo tizimi Cross- Framework (MRP, Oepen et al. 2019) bilan birlashtirilgan vazifani qayta qiladi. Imzolash bir nechta uchinchi parserga asosida. Ҳуқуқ тақсимланган вазифа натижалари ичида, ҳужжат 13 таркиб олинган системаҳрдан 11 марта таркиб қилинди.', 'bg': 'Настоящата статия описва подчинението на системата НФАЛ-Осло към споделената задача за интерпретиране на представителството на междурамковите значения (МРП, Опен и др. 2019). Подаването се основава на няколко анализатора на трети страни. В рамките на официалните резултати от споделените задачи, подаването се класира на 11-о място от 13 участващи системи.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje podnošenje UFAL-Oslo sustava zajedničkom zadatku o razmatranju međuokvirnog srednjeg predstavljanja (MRP, Oepen et al. 2019). Prijava se temelji na nekoliko razmatrača treće strane. U službenim rezultatima zajedničkog zadatka podnošenje je dobilo 11. od 13 sustava učestvovanja.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft de UFAL-Oslo systeeminzending aan de gedeelde taak over Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP, Oepen et al. 2019). De inzending is gebaseerd op verschillende parsers van derden. Binnen de officiële resultaten van gedeelde taken rangschikte de inzending op de 11e van de 13-deelnemende systemen.', 'ko': '본고는 UFAL 오슬로 시스템이 크로스 프레임워크에 제출한 의미 표현 분석 공유 임무(MRP, Oepen 등, 2019년)를 묘사한다.몇 개의 제3자 해석기를 바탕으로 제출합니다.공식적으로 공유된 임무 결과 중 제출된 보고서는 13개 참여 시스템 중 11위였다.', 'fa': 'این کاغذ تحویل سیستم UFAL-Oslo را به وظیفه\u200cای مشترک در مورد تحلیل\u200cکننده\u200cی نمایش\u200cکننده\u200cی قالب\u200cسازی (MRP, Oepen et al. 2019) توصیف می\u200cکند. این تسلیم بر پایه چند پارچر سوم حزب است. در نتیجه\u200cهای مشترک وظیفه رسمی، تحویل ۱۱ از ۱۳ سیستم مشترک بود.', 'da': 'Denne artikel beskriver UFAL-Oslo-systemets indsendelse til den fælles opgave om Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP, Oepen et al. 2019). Indsendelsen er baseret på flere tredjepartsfortolkere. Inden for de officielle delte opgaveresultater rangerede indsendelsen 11. ud af 13 deltagende systemer.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo wa UFAL-Oslo uliotolewa kwenye kazi hiyo ya ushirikiano katika Miundombi ya Kumbukumbu ya UFAL-Oslo (MRP, Oepen et al.2019). Mawasiliano hayo yanahusiana na mabunge kadhaa ya tatu ya chama. Katika matokeo ya kazi rasmi yaliyoshirikishwa, ujumbe huo ulikuwa wa 11 kati ya mfumo wa kushiriki 13.', 'af': 'Hierdie papier beskrywe die UFAL-Oslo stelsel voorskrywing na die gedeelde taak op Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP, Oepen et al. 2019). Die onderdrag is gebaseer op verskeie derde party verwerkers. binne die offisiele gedeelde taak resultate het die onderwerp 11de van 13 gedeeltelike stelsels gelê.', 'tr': "Bu kagyz UFAL-Oslo sistemini Cross-Framework'da paylaşdyrylýan işi tanyşdyrýar (MRP, Oepen et al. 2019). Maslahatlary birnäçe üçünji bölegi çykyşçylara daýanýar. Resmi paylaşyk netijesi bolan zadyň içinde subjekt 13-nji tarapyndan 11-nji derejesi bar.", 'id': 'Kertas ini menjelaskan pengiriman sistem UFAL-Oslo ke tugas yang sama di Parsing Perwakilan Berarti Cross-Framework (MRP, Oepen et al. 2019). Pemberian ini berdasarkan beberapa parser pihak ketiga. Dalam hasil tugas berkongsi resmi, pengiriman tertinggi ke-11 dari 13 sistem yang berpartisipasi.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt die Einreichung des UFAL-Oslo Systems zur gemeinsamen Aufgabe "Cross-Framework Meaning Representation Parsing" (MRP, Oepen et al. 2019). Die Einreichung basiert auf mehreren Parsern von Drittanbietern. Innerhalb der offiziellen geteilten Aufgabenergebnisse rangierte die Einreichung elf von 13 teilnehmenden Systemen.', 'az': 'Bu kağıt UFAL-Oslo sisteminin, Cross-Framework mean Representation Parsing (MRP, Oepen et al. 2019). Tövsiyə bir neçə üçüncü dəstə ayırıcılara dayanılır. Resmi paylaşılmış iş sonuçların içində, təklif 13 iştirak sistemlərindən 11-ci dərəcə idi.', 'am': 'ይህ ገጽ የኦፍAL-ኦስሎ ስርዓት በቆርስ-የፍሬም አድራሻ ማህበራዊ የፓርቲ ማድረግ (MRP, Oepen et al.2019) በሚያሳየው ስርዓት ያሳያል፡፡ ጥያቄው በሦስተኛ ፓርቲ ፓርላር ላይ ነው፡፡ Within the official shared task results, the submission ranked 11th out of 13 participating systems.', 'bn': 'এই পত্রিকা উফাল-ওস্লো সিস্টেমের ব্যাখ্যা করছে যে ক্রস-ফ্রেমার্ক প্রতিনিধিত্ব পার্জিং (এমআরপি, ওপেনের এল, ২০১৯)। The submission is based on several third-party parsers.  আনুষ্ঠানিক ভাগাভাগি কর্মকাণ্ডের ফলাফলের মধ্যে ১৩ টি অংশগ্রহণকারী সিস্টেমের মধ্যে প্রদান করা হয়েছে।', 'ca': "Aquest paper descriu la subministració del sistema UFAL-Oslo a la tasca compartida sobre l'analisi de la representació transfrontaliera (MRP, Oepen et al. 2019). La presentació es basa en diversos analitzadors de tercers. Dentre els resultats oficials compartits de les tasques, la presentació es va classificar 11ª de cada 13 sistemes participants.", 'bs': 'Ovaj papir opisuje podnošenje sustava UFAL-Oslo na zajednički zadatak o razmatranju preko okvira međuvremenog predstavljanja (MRP, Oepen et al. 2019). Prijava se temelji na nekoliko parsera treće strane. U službenim rezultatima zajedničkog zadatka podnošenje je postalo 11. iz 13 sustava učestvovanja.', 'cs': 'Tento článek popisuje podání systému UFAL-Oslo do sdíleného úkolu na Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP, Oepen a al. 2019). Podání je založeno na několika parserech třetích stran. V rámci oficiálních výsledků sdílených úkolů zařadil příspěvek jedenáctý ze třinácti zúčastněných systémů.', 'sq': 'Ky dokument përshkruan paraqitjen e sistemit UFAL-Oslo në detyrën e përbashkët mbi analizën e përfaqësimit të ndërkuadrit (MRP, Oepen et al. 2019). Paraqitja është bazuar në disa analizues të partive të treta. Brenda rezultateve zyrtare të detyrave të përbashkëta, paraqitja u rendit e 11-ta nga 13 sistemet pjesëmarrës.', 'et': 'Käesolevas töös kirjeldatakse UFAL-Oslo süsteemi alluvust ühisele ülesandele raamistikuülese tähenduse esindamise parsing (MRP, Oepen jt. 2019). Esitamine põhineb mitmel kolmanda osapoole parseril. Ametlike jagatud ülesannete tulemuste hulgas oli esitamine 13 osalevast süsteemist 11. kohal.', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է UFaL-Օսլոյի համակարգի ներկայացումը համագործակցային հանձնարարության վրա, որը վերաբերում է ՄՌՊ, Օպեն և այլն 2019 թվականին: Այս ներկայացումը հիմնված է մի քանի երրորդ մասնակիցների վերլուծումների վրա: Ապաշտոնական ընդհանուր խնդիրների արդյունքներում ներկայացումը 13-ից 11-րդ դասակարգում էր:', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan UFAL-Oslo-järjestelmän alistumista yhteiseen tehtävään Cross-Framework Meaning Representation Parsing (MRP, Oepen et al. 2019). Lähetys perustuu useisiin kolmannen osapuolen jäsentäjiin. Virallisissa jaettujen tehtävien tuloksissa hakemus sijoittui 11. sijalle 13 osallistuvasta järjestelmästä.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje predložitev sistema UFAL-Oslo v skupno nalogo o medokvirnem razporejanju predstavništva pomena (MRP, Oepen et al. 2019). Oddaja temelji na več razčlenjevalnikih tretjih oseb. V okviru uradnih rezultatov skupnih nalog se je oddaja uvrstila na 11. mesto od 13 sodelujočih sistemov.', 'jv': 'This paper describes the UFILE-oslo System report to the shared task on Krot-frame means representing Parasing (MPP, Oepen et al. 2011). Rasané perusahaan bukané karo urip-urip telu. Nang ono resmi offisial dipun dadi nggawe lan sesuk, mitungo kuwi 11th ono mulih 13 sistem sing ditambah.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את ההעברה של מערכת UFAL-Oslo למשימה המשותפת על מחקר מייצגת משמעות מעבר למסגר (MRP, Oepen et al. 2019). ההצגה מבוססת על מספר מעבדות שלישיות. בתוצאות המשימה המשותפת הרשמיות, ההצגה הגיעה ל-11 מתוך 13 מערכות משתתפות.', 'ha': "Wannan karatun na bayyana tsarin UFAI-Oilo da aka shigar da shi zuwa aikin da aka yi raba shi a kan shirin aikin Kors-Frameworkin Ina gaya Reference Parse (MRP, OEen et al. 2019). Musuluncin yana a kan parser masu yawa na uku. Inã cikin matsalar masu raba aikin da aka raba shi, matsayin ya rana 11th daga 13 na'urar mutane.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་UFAL-Oslo་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་Cross-Framework་གི་མཉམ་དུ་སྤྱོད་པའི་བྱ་འགུལ་ལ་གཏོང་ཐུབ་པ(MRP, Oepen et al. 2019) གནད་དོན་འགའ་ཞིབ་འདི་དག་ཚང་མཁན་གྱི་དབྱེ་སྟངས་གསུམ་པ་དང་གཞི་རྟེན་འདུག གཞུང་འབྲེལ་རྒྱལ་སྤྲོད་ཀྱི་བྱ་འགུལ་གྱི་གནད་སྡུད་ནང་དུ་འགྲོ་བཞིན་པའི་མ་ལག་ལས་༡༡་ཆ་གཅིག་པ་རེད།'}
{'en': 'Peking at MRP 2019 : Factorization- and Composition-Based Parsing for Elementary Dependency Structures', 'ar': 'بكين في MRP 2019: التحليل المعتمد على العوامل والتكوين لهياكل التبعية الأولية', 'fr': 'Pékin au MRP 2019\xa0: analyse basée sur la factorisation et la composition pour les structures de dépendance élémentaires', 'es': 'Pekín en MRP 2019: análisis basado en factorización y composición para estructuras de dependencia elementales', 'pt': 'Pequim no MRP 2019: análise baseada em fatoração e composição para estruturas de dependência elementares', 'ja': 'MRP 2019での北京：基本的依存構造の因子分解と組成ベースの解析', 'zh': '北京在MRP 2019:基于因子分解组之本赖结构解析', 'hi': 'MRP 2019 पर पेकिंग: प्राथमिक निर्भरता संरचनाओं के लिए फैक्टराइजेशन- और संरचना-आधारित पार्सिंग', 'ru': 'Peking at MRP 2019: Factorization- and Composition-Based Parsing for Elementary Dependency Structures (Пекин на MRP 2019: анализ на основе факторов и составов для элементарных зависимых структур)', 'ga': 'Peking ag MRP 2019: Parsáil Fachtóireacht-Bhunaithe agus Comhdhéanamh do Struchtúir Spleáchais Bunúsacha', 'ka': '2019 წლის MRP-ში: ფექტრიკაცია- და კომპოზიციონის ბაზეული პანელიზაცია ელემენტერიური დამატებული სტრუქტურებისთვის', 'hu': 'Peking az MRP 2019-en: Faktorizáció- és kompozícióalapú értelmezés elemi függőségi struktúrákhoz', 'el': 'Πεκίνο στο ΜΡ 2019: Ανάλυση με βάση τον παράγοντα και τη σύνθεση για δομές στοιχειώδους εξάρτησης', 'it': 'Pechino al MRP 2019: analisi basata sulla fattorizzazione e sulla composizione per strutture di dipendenza elementare', 'mk': 'Пекинг на МРП 2019: Анализирање на елементарни структури на зависност базирано на факторизација и композиција', 'kk': 'МRP 2019 жылы Пекинг: Элементарий тәуелдік структураларының факторизациялау және композициялық негізінде талдау', 'lt': 'Pekingas pagal 2019 m. MRP: Pagrindinių priklausomybės struktūrų gamybos ir sudėties analizė', 'ms': 'Peking pada MRP 2019: Penghuraian Berasas-Pemfaktorisasi dan Komposisi untuk Struktur Dependensi Elementari', 'mt': 'Peking fl-MRP 2019: Analiżi bbażata fuq il-Fattorizzazzjoni u l-Kompożizzjoni għal Strutturi ta’ Dipendenza Elementari', 'ml': 'എംആര്\u200dപി 2019-ല്\u200d പീകിംഗ്: ഫാക്ടോറിഷഷന്\u200d - കോമ്പോസിഷന്\u200d അടിസ്ഥാനമായ പാര്\u200dസിങ്ങ് മെന്റിമേനിറ്റര്\u200d ഡിസ്റ്റര്\u200d', 'mn': '2019 оны MRP-д шалгалт: Элементарий хамааралын структуруудын факторизаци-болон бүтцийн үндсэн шалгалт', 'no': 'Peking ved MRP 2019: Factorization- and Composition-Based Tolking for elementære avhengighetsstrukturer', 'ro': 'Peking la MRP 2019: Parsing bazat pe factorizare și compoziție pentru structurile elementare de dependență', 'pl': 'Peking w MRP 2019: Parsowanie oparte na faktoryzacji i składzie dla struktur podstawowych zależności', 'sr': 'Пекинг на MRP 2019: Факторизација и композиција базена на проанализацији за структуре основе элементарне зависимости', 'si': '2019 MRP දී පෙකින්: Factorication- and compososition-based Parsing for Elementary Dependency Designs', 'so': 'Peking at MRP 2019: Factorization- and Composition-Based Parsing for Elementary Dependence Structures', 'sv': 'Peking på MRP 2019: Faktorisering- och kompositionsbaserad tolkning för elementära beroendestrukturer', 'ta': 'MRP 2019-ல் பெக்கிங்: முதல் சார்ந்த அமைப்பு', 'ur': 'MRP 2019 میں Peking: Factorization- and Composition-Based Parsing for Elementary Dependency Structures', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Kiểu Bắc kinh tại MRX 209: Các cấu trúc phụ thuộc thuộc phần tử.', 'bg': 'Пекинг на МРП 2019: Факторизация и композиция-базирано анализиране на елементарни зависими конструкции', 'da': 'Peking ved MRP 2019: Faktorisering- og sammensætningsbaseret fortolkning af elementære afhængighedsstrukturer', 'nl': 'Peking bij MRP 2019: Factorisatie- en compositiegebaseerde parsing voor elementaire afhankelijkheidsstructuren', 'de': 'Peking bei MRP 2019: Faktorisierungs- und Kompositionsbasiertes Parsing für elementare Abhängigkeitsstrukturen', 'id': 'Peking di MRP 2019: Penganalisan berdasarkan faktorisasi dan komposisi untuk Struktur Dependensi Elementari', 'fa': 'پیکینگ در MRP ۲۰۱۹: تولید پایه\u200cبندی\u200cهای بستگی ابتدایی', 'sw': 'MRP 2019: Uwekezaji- na Ubunge wa Mpango wa Kutegemea', 'tr': 'Being at MRP 2019: Factorization- and Composition-Based Parsing for Elementary Dependency Structures', 'af': 'Peking by MRP 2019: Factorization- and Composition-Based Verwerking vir Elementêre Afhanklikheid strukture', 'hr': 'Peking na MRP 2019. godini: Očitanje na osnovu faktorizacije i kompozicije za elementarne strukture ovisnosti', 'sq': 'Peking në MRP 2019: Analizë e bazuar në fabrikim dhe përbërje për strukturat e varësisë elementare', 'am': 'በMRP 2019: Factorization- and Composition-Based Parsing for Elementary Dependency Structures', 'hy': '2019 թ․-ի ՄՌՊ-ի պոկինգը. ֆակտորիզացիայի և կառուցվածքի հիմնված վերլուծությունը տարրական կախվածության կառուցվածքների համար', 'az': 'Peking at MRP 2019: Factorization- and Composition-Based Parsing for Elementary Dependency Structures', 'bn': 'Peking at MRP 2019: Factorization- and Composition-Based Parsing for Elementary Dependency Structures', 'ko': '북경의 MRP 2019: 인자 분해와 합성에 기초한 기본 의존 구조 해석', 'bs': 'Peking na MRP 2019: Factorization- and Composition-Based Parsing for Elementary Dependency Structures', 'ca': 'Peking en MRP 2019: Analització basada en la fabricació i la composició per a estructures de dependencia elementar', 'et': 'Peking MRP 2019: Elementaars├Ąltuvuskonstruktuuride faktorisatsiooni- ja kompositsioonip├Ąhine parsimine', 'cs': 'Peking na MRP 2019: Faktorizační a složení analýzy pro základní závislostní struktury', 'fi': 'Peking MRP 2019: Faktorisointi- ja koostumuspohjainen parsing perusriippuvuusrakenteisiin', 'jv': 'Peking at MPP 2011: Faktualization- and Compsitin-bazed Parasing for Itemary dependance structural', 'he': 'פקינג ב-MRP 2019: מעבדה מבוססת על פקטוריזציה ומרכיבה עבור מבני תלויות יסודיות', 'ha': 'Phonon:: MRP', 'sk': 'Peking na MRP 2019: Faktorizacijsko in kompozicijsko razvrščanje elementarne odvisnosti', 'bo': 'Peking at MRP 2019: Factorization- and Composition-Based Parsing for Elementary Dependency Structures'}
{'en': 'We design, implement and evaluate two semantic parsers, which represent factorization- and composition-based approaches respectively, for Elementary Dependency Structures (EDS) at the CoNLL 2019 Shared Task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing. The detailed evaluation of the two parsers gives us a new perception about parsing into linguistically enriched meaning representations : current neural EDS parsers are able to reach an accuracy at the inter-annotator agreement level in the same-epoch-and-domain setup.', 'ar': 'نقوم بتصميم وتنفيذ وتقييم اثنين من المحللين الدلاليين ، اللذين يمثلان نهجًا قائمًا على العوامل والتكوين على التوالي ، لهياكل التبعية الأولية (EDS) في المهمة المشتركة لـ CoNLL 2019 حول تحليل تمثيل المعنى عبر الإطار. يعطينا التقييم التفصيلي للمحللين تصورًا جديدًا للتحليل في تمثيلات المعنى المثرية لغويًا: يمكن لمحللي EDS العصبيين الوصول إلى دقة على مستوى اتفاق المعلق التوضيحي في نفس الحقبة وإعداد المجال.', 'es': 'Diseñamos, implementamos y evaluamos dos analizadores semánticos, que representan enfoques basados en la factorización y la composición respectivamente, para las Estructuras de Dependencia Elemental (EDS) en la Tarea Compartida de CoNLL 2019 sobre el análisis de la representación de significados entre marcos. La evaluación detallada de los dos analizadores nos da una nueva percepción sobre el análisis en representaciones de significado enriquecidas lingüísticamente: los analizadores EDS neuronales actuales pueden alcanzar una precisión en el nivel de acuerdo entre anotadores en la misma configuración de época y dominio.', 'pt': 'Projetamos, implementamos e avaliamos dois analisadores semânticos, que representam abordagens baseadas em fatoração e composição, respectivamente, para Estruturas de Dependência Elementar (EDS) na Tarefa Compartilhada CoNLL 2019 sobre Análise de Representação de Significado entre Estruturas. A avaliação detalhada dos dois analisadores nos dá uma nova percepção sobre a análise sintática em representações de significado linguisticamente enriquecidas: os atuais analisadores neurais de EDS são capazes de atingir uma precisão no nível de concordância entre anotadores na configuração de mesma época e domínio.', 'fr': "Nous concevons, mettons en œuvre et évaluons deux analyseurs sémantiques, qui représentent respectivement des approches basées sur la factorisation et la composition, pour les structures de dépendance élémentaire (EDS) lors de la tâche partagée ConLL 2019 sur l'analyse de la représentation de signification entre cadres. L'évaluation détaillée des deux analyseurs nous donne une nouvelle perception de l'analyse en représentations de signification enrichies linguistiquement\xa0: les analyseurs EDS neuronaux actuels sont capables d'atteindre une précision au niveau de l'accord inter-annotateurs dans la même configuration d'époque et de domaine.", 'ja': '私たちは、2つのセマンティック構文解析器を設計、実装、および評価します。これは、クロス-ファインディング表現解析に関するCoNLL 2019共有タスクでの基本的依存関係構造（ EDS ）のための因数分解ベースのアプローチと構成ベースのアプローチをそれぞれ表します。2つの構文解析器の詳細な評価は、言語的に豊富な意味表現への構文解析についての新しい認識を与えてくれます。現在のニューラルEDS構文解析器は、同じエポックアンドドメイン設定で、アノテーター間の合意レベルで精度に到達することができます。', 'zh': '吾于 CoNLL 2019 跨框架之义,表解析共享之务为本 (EDS) 设意、成评二语义解析器,各表其分解、基于组合之法。 两解析器之详估,供一解析之新识:当今之神经EDS解析器,能同时域置中注释器间一致性级之准确性。', 'hi': 'हम दो शब्दार्थ पार्सरों को डिजाइन, कार्यान्वित और मूल्यांकन करते हैं, जो क्रमशः फैक्टराइजेशन- और संरचना-आधारित दृष्टिकोणों का प्रतिनिधित्व करते हैं, कोनलएल 2019 में कोनलएल 2019 क्रॉस-फ्रेमवर्क अर्थ प्रतिनिधित्व पार्सिंग पर साझा कार्य में प्राथमिक निर्भरता संरचनाओं (ईडीएस) के लिए। दो पार्सर का विस्तृत मूल्यांकन हमें भाषाई रूप से समृद्ध अर्थ प्रतिनिधित्व में पार्सिंग के बारे में एक नई धारणा देता है: वर्तमान तंत्रिका ईडीएस पार्सर एक ही युग-और-डोमेन सेटअप में अंतर-एनोटेटर समझौते के स्तर पर एक सटीकता तक पहुंचने में सक्षम हैं।', 'ru': 'Мы разрабатываем, внедряем и оцениваем два семантических парсера, которые представляют соответственно подходы, основанные на факторизации и композициях, для Элементарных структур зависимостей (EDS) в Совместной задаче CoNLL 2019 по межфреймворковому анализу смыслового представления. Детальная оценка двух парсеров дает нам новое представление о разборе в лингвистически обогащенные смысловые представления: текущие нейронные парсеры ЭЦП способны достичь точности на уровне соглашения между аннотаторами в одноэпохно-доменной конфигурации.', 'ga': 'Déanaimid dhá pharsálaí shéimeantacha a dhearadh, a chur i bhfeidhm agus a mheas, arb ionann iad agus cineálacha cur chuige atá bunaithe ar fhachtóirí agus ar chomhdhéanamh faoi seach, do Struchtúir Spleáchais Bunúsacha (EDS) ag Tasc Comhroinnte CoNLL 2019 ar Pharsáil Tras-Chreat-Chreat-Ionadaíochta. Tugann an mheastóireacht mhionsonraithe ar an dá pharsálaí dearcadh nua dúinn maidir le parsáil isteach i léiriúcháin bhrí atá saibhrithe ó thaobh teanga de: tá parsálaithe néaracha EDS reatha in ann teacht ar chruinneas ag leibhéal an chomhaontaithe idir-anótóra sa socrú ré agus fearainn chéanna.', 'ka': 'ჩვენ განვიყენებთ, გამოყენებთ და გაუმუშავებთ ორი სემონტიკური პარასერი, რომელიც განსაზღვრდება ფაქტრალიზაცია- და კომპოზიციის განსაზღვრდება, რომელიც განსაზღვრდება ელემენტური განსაზღვრდებულობა სტრუქტურების (EDS) შესაძ ორი პანსერების განსაზღვრებული განსაზღვრება გვაქვს ახალი აღმოჩენება, რომელიც სიტყვებით განსაზღვრებული ნიშნალის განსაზღვრებულებაში: მიმდინარე ნეიროლური EDS პანსერები შეუძლებელია დავადგინოთ მართლად ერთი-ეპოქოქოქ', 'hu': 'Két szemantikai elemzőt tervezünk, implementálunk és értékelünk, amelyek faktorizációs és kompozíciós megközelítéseket képviselnek az Elementary Dependency Structures (EDS) című CoNLL 2019 Shared Task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing (Cross-Framework Meaning Representation Parsing) keretében. A két elemző részletes értékelése új érzékelést ad a nyelvi szempontból gazdagított jelentésreformációkba történő elemzésről: a jelenlegi neurális EDS elemzők képesek pontosságot elérni az inter-annotator megállapodás szintjén ugyanabban az korszakban és tartományban.', 'el': 'Σχεδιάζουμε, υλοποιούμε και αξιολογούμε δύο σημασιολογικούς αναλυτές, οι οποίοι αντιπροσωπεύουν προσεγγίσεις βασισμένες στον παράγοντα και τη σύνθεση αντίστοιχα, για τις Δομές στοιχειώδους εξάρτησης (ΕΔS) στο Κοινή Εργασία για την ανάλυση της έννοιας μεταξύ πλαισίων. Η λεπτομερής αξιολόγηση των δύο αναλύσεων μας δίνει μια νέα αντίληψη σχετικά με την ανάλυση σε γλωσσικά εμπλουτισμένες αναπαραστάσεις εννοιών: οι σημερινοί νευρωνικοί αναλύτες είναι σε θέση να επιτύχουν μια ακρίβεια στο επίπεδο συμφωνίας μεταξύ σχολιαστών στην ίδια εποχή και περιοχή.', 'kk': 'Біз CoNLL 2019 жылдағы CoNLL 2019 жылдағы CoNLL құрылғысының ортақтастырылған тапсырманың біріктірілген екі семантикалық талдаушыларын құрастырып, орындау және құрылғысының негізінде тұратын жағдайларын көрсетеді. Екі талдаушылардың егжей- тегжейі оқиғалары бізге лингвистикалық түрде бағалаған мәліметтерді талдау туралы жаңа оқиға береді: назардағы невралдық EDS талдаушылары бір-епошта және домендің орнату деңгейінде дұрыс түрде жеткізе алады', 'mk': 'Ние дизајнираме, имплементираме и оценуваме два семантични анализатори, кои претставуваат пристапи базирани на факторизација и композиција, односно, за елементарните структури на зависност (ЕДС) на Соделената задача на CoNLL 2019 за анализирање на прекурамковното значење. Деталната евалуација на двата анатори ни дава нова перцепција за анализирање на јазички збогатени претставувања на значење: актуелните нервни анализатори на ЕДС можат да постигнат прецизност на нивото на интеранотаторскиот договор во истата епоха и домен поставување.', 'lt': 'We design, implement and evaluate two semantic parsers, which represent factorization- and composition-based approaches respectively, for Elementary Dependency Structures (EDS) at the CoNLL 2019 Shared Task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing.  Išsamus šių dviejų analizatorių vertinimas suteikia mums naują supratimą apie analizavimą į kalbiniu būdu praturtintą reikšmę: dabartiniai neurologiniai EDS analizatoriai gali pasiekti tikslumą tarpanotatorių susitarimo lygiu toje pačioje epokoje ir domene.', 'it': 'Progettiamo, implementiamo e valutiamo due parser semantici, che rappresentano rispettivamente approcci basati sulla fattorizzazione e sulla composizione, per le strutture di dipendenza elementare (EDS) al CoNLL 2019 Shared Task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing. La valutazione dettagliata dei due parser ci dà una nuova percezione del parsing in rappresentazioni di significato arricchite linguisticamente: i parser EDS neurali attuali sono in grado di raggiungere una precisione a livello di accordo inter-annotatore nella configurazione stessa epoca e dominio.', 'ms': 'Kami merancang, melaksanakan dan menilai dua penghurai semantik, yang mewakili pendekatan berdasarkan pemfaktoran dan komposisi secara berdasarkan, untuk Struktur Dependensi Elementari (EDS) di CoNLL 2019 Shared Task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing. Evaluasi terperinci dua penghurai memberikan kita persepsi baru mengenai hurai ke dalam perwakilan makna yang kaya secara bahasa: penghurai EDS saraf semasa mampu mencapai ketepatan pada aras perjanjian antar-annotator dalam seting epok-dan-domain yang sama.', 'mt': 'Aħna niddisinjaw, nimplimentaw u jevalwaw żewġ analizzaturi semantiċi, li jirrappreżentaw approċċi bbażati fuq il-fatturizzazzjoni u l-kompożizzjoni rispettivament, għall-Istrutturi Elementari tad-Dipendenza (EDS) fil-CoNLL 2019 Task Konġunt dwar il-Analiżi tar-Rappreżentanza tat-tifsira Cross-Framework. L-evalwazzjoni dettaljata taż-żewġ analizzaturi tagħtina perċezzjoni ġdida dwar l-analiżi f’rappreżentazzjonijiet tat-tifsira arrikkiti lingwistikament: il-analizzaturi tal-EDS newrali attwali jistgħu jilħqu preċiżjoni fil-livell tal-ftehim bejn l-annotaturi fl-istess epoka u dominju.', 'mn': 'Бид CoNLL 2019 оны CoNLL 2019 оны CoNLL 2019 оны CoNLL-ын Хувьсгалын Хувьсгалын Хувьсгалын Хувьсгалын Хувьсгалын Хувьсгалын Хувьсгалын Хувьсгалын Хувьсгалын Хувьсгалын Хувьсгалын Хувьсгалын Хувьсгалын Хувьсгалын Хувьсгалын Хувьсгалын Хоёр ажиллагчийн нарийвчлалтай оюутнууд бидэнд хэл хэлний баян гэсэн утгыг хуваалцах тухай шинэ ойлголт өгч байна: одоогийн мэдрэлийн эсийн ажиллагчид адил-эпох-болон-домжтой байгуулалтын интернотаторын түвшинд зөв байдалд хүрч чадна.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d രണ്ടു സെമാന്റിക് പാര്\u200dസറുകളെ സൃഷ്ടിക്കുകയും, പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. അത് സംവിധാനത്തില്\u200d ഫാക്ടോററിഷന്\u200d സാധാരണമായി പ്രതിനിധിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. കോണ്\u200dഎല്\u200d 2019- ഈ രണ്ടു പാര്\u200dസറുകളുടെ വിശദീകരണങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200dക്ക് ഭാഷക്കായി സമ്പന്നരായ പ്രതിനിധികളിലേക്ക് പാടുന്നതിനെപ്പറ്റി പുതിയ പ്രദര്\u200dശനം നല്\u200dകുന്നു. ഇപ്പോഴത്തെ ന്യൂറല്\u200d എഡിസ് പാര്\u200d', 'pl': 'Projektujemy, wdrażamy i oceniamy dwa parsery semantyczne, które reprezentują odpowiednio podejścia oparte na faktoryzacji i kompozycji, dla struktury elementarnej zależności (EDS) w ramach CoNLL 2019 Wspólnego Zadania na Parsing Znaczenia Międzyraformowego. Szczegółowa ocena dwóch parserów daje nam nową percepcję parsowania w językowo wzbogacone reprezentacje znaczenia: obecne neuronowe parsery EDS są w stanie osiągnąć dokładność na poziomie porozumienia między adnotatorami w tej samej epoce i domeny konfiguracji.', 'ro': 'Proiectăm, implementăm și evaluăm două parsere semantice, care reprezintă abordări bazate pe factorizare și, respectiv, pe compoziție, pentru structuri de dependență elementară (EDS) la CoNLL 2019 Shared Task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing. Evaluarea detaliată a celor două analize ne oferă o nouă percepție despre analizarea în reprezentări de semnificații îmbogățite lingvistic: analizele EDS neurale actuale sunt capabile să atingă o precizie la nivelul acordului inter-adnotator în aceeași configurație epocă și domeniu.', 'sr': 'Mi dizajniramo, implementiramo i procjenjujemo dva semantična parsera, koji predstavljaju odgovarajući pristupe na faktorizaciji i kompoziciji, za elementarne strukture ovisnosti (EDS) na podijeljenom zadatku CoNLL 2019 o razmatranju međuokvirnog predstavljanja. Detaljna procjena dva parsera pruža nam novu percepciju o analiziranju na jezički bogatim predstavljanjima značenja: trenutni neurološki parseri EDS mogu postići tačnost na nivou sporazuma među annotatorima u istom setu epocha i domena.', 'no': 'We design, implement and evaluate to semantic parsers, which represent factorization- and composition-based approaches respectively, for Elementary Dependency Structures (EDS) at the CoNLL 2019 Shared Task on Cross- Framework Meaning Representation Parsing. Detaljerte evalueringa av dei to tolkarane gjev oss eit nytt oppfatting om tolking i linguisk røyd meningsrepresentasjonar: gjeldande neurale EDS-tolkarane kan nå noko nøyaktig på inter annotator-avtalenivået i samme epoch-og-domeneoppsettet.', 'si': 'අපි සෙමැන්ටික් පාර්සර් දෙකක් විනිශ්ලේෂණය, පරීක්ෂණය සහ විනිශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරතිනිශ්ලේෂණය කරන්න, පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂ පරීස්ටර් දෙන්නෙක්ගේ විස්තර විශේෂ විශ්වාස කරනවා අපිට භාෂාවිද්\u200dයාත්මක විශ්වාස කරනවා කියලා අලුත් අදහසක් දෙනවා: ප්\u200dරතිද්\u200dයාත්මක EDS පරීස්ටර්ස්ට ස', 'so': 'Waxaannu designnaa, soo dejinaynaa iyo qiimeynaynaa labo baarlamayaasha semantika ah, kaas oo ku representaya qaabab ka mid ah sameeyaha- iyo kooxaha, si loo sameeyo qalabka iskudaarka ee iskudaarka (EDS) ee CoNLL 2019 u qaybsanaya shaqo ku saabsan Cross-Framework Meaning Representation Parsing. Qiimeynta qoraalka ah ee labada baarlamaanka waxaa na siinaya aragti cusub oo ku saabsan baaritaanka oo luuqada lagu hodanayo macnaheedka: baarlamayaasha EDS ee joogtada ah waxay si saxda ah u gaadhi karaan heerka heshiiska dhexe ee isku mid ah epoch iyo gudaha.', 'sv': 'Vi designar, implementerar och utvärderar två semantiska tolkare, som representerar faktoriserings- respektive kompositionsbaserade tillvägagångssätt, för Elementary Dependency Structures (EDS) vid CoNLL 2019 Shared Task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing. Den detaljerade utvärderingen av de två tolkarna ger oss en ny uppfattning om tolkning i språkligt berikade betydelserepresentationer: nuvarande neurala EDS-tolkare kan nå en noggrannhet på inter-annotator avtalsnivå i samma epok och domän inställning.', 'ta': 'நாம் வடிவமைக்க, செயல்படுத்தி மற்றும் மதிப்பீடு இரண்டு பாகமான பார்சர்களை வடிவமைக்கிறோம். இது காக்கியமைப்பு மற்றும் கூட்டல் அடிப்படையிலான முறைமைகளை குறிப்பு- சட்டங்கள் பார்க்கும இரண்டு பார்சர்களின் விவரமான மதிப்பு மொழியில் செலுத்தப்படும் பொருள் செலுத்தும் புதிய பார்வையை கொடுக்கிறது: தற்போதைய புதிய ஈட்ஸ் பார்க்கர்கள் ஒரே epoch- மற்றும் domain அமைப', 'ur': 'ہم نے دو سیمنٹی پارسر کی طراحی، عملکرد اور ارزش کرنا، جو فاکتوریزی اور کامپیوتر کی بنیاد رکھنے والی تقریبیں ہیں، CoNLL 2019 میں کروس-فرمورک معنی پارسیزی کے متعلق شریک ٹاکس کے لئے۔ دو پارس کے مفصل کا تحقیق ہمیں ایک نئی نظر دیتا ہے جو زبان کے ذریعہ ثروت کے معنی میں پارس کرنے کے بارے میں ہے: موجود نئورل ایڈس پارس اس کے معاملہ میں ایک دقیقیق پہنچ سکتے ہیں جو ایک نئورل ایڈس پارس کے معاملہ میں ایک نئورل ایڈس پارس کے سٹاپ میں ہے۔', 'uz': "Biz ikkita semantik parserlarga dizayn, bajarish va qiymatimiz, bu ko'p qandaydir fabrikalarni va kompyuterning asosidagi murakkablarini ko'paytirish mumkin. 2019 CoNLL yilda, EDS (EDS) qo'llanmalar, Cross-Framework (Cross-Frame Work Maktab Representation Parsing) vazifasini qidirish. Икки парламентнинг тафсилоти тафсилотли тафсилотлар бизни тил-текширилган маълумотларга тааллуқли парламент кўришни кўриб беради: ҳозирги ҳукумат EDS параметрлари бир-epoch ва domen ўртасида аниқлаш даражада аниқ кўришга қодир бўлади.", 'vi': 'Chúng tôi thiết kế, áp dụng và đánh giá hai phân tích cơ bản, đại diện cho các phương pháp cấu tạo và cấu tạo, dựa trên cấu trúc phụ thuộc bộ phân tử (EDS) tại kênh Codlyn Buổi Tập Nhiệm Nhiệm Nhiệm Nhiệm Nhiệm Nhiệm Nhiệm Nhiệm Nhiệm Nhiệm Nhiệm Nhiệm Nhiệm Nhiệm Nhiệm Nhiệm Nhiệm Nhiệm Nhiệm Nhiệm Nhiệm Giám Hiệu Giá Giá Giá Giá Giá Giá trị Ý. Sự đánh giá chi tiết của hai nhà phân tích cho chúng ta một nhận thức mới về việc phân tích ngôn ngữ làm đầy ý nghĩa các biểu tượng. Các phân tích thần kinh có khả năng đạt được độ chính xác ở mức thỏa thuận liên miên trong thiết lập tương tự.', 'nl': 'We ontwerpen, implementeren en evalueren twee semantische parsers, die respectievelijk factorization- en compositie-gebaseerde benaderingen vertegenwoordigen, voor Elementary Dependency Structures (EDS) op het CoNLL 2019 Shared Task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing. De gedetailleerde evaluatie van de twee parsers geeft ons een nieuwe perceptie over parsen in taalkundig verrijkte betekenisrepresentaties: huidige neurale EDS parsers zijn in staat om een nauwkeurigheid te bereiken op het niveau van inter-annotator overeenkomst in hetzelfde tijdperk-en-domein setup.', 'bg': 'Проектираме, внедряваме и оценяваме два семантични анализатора, които представляват съответно факторизационно-базирани подходи и композиционно-базирани подходи, за структури на елементарна зависимост (ЕДС) на Споделена задача за междурамково представителство на значението. Подробната оценка на двата анализатора ни дава ново възприятие за анализа в лингвистично обогатени символни представи: настоящите неврални анализатори са в състояние да достигнат точност на ниво съгласуваност между анотаторите в една и съща епоха и домейн настройка.', 'da': 'Vi designer, implementerer og evaluerer to semantiske fortolkere, som repræsenterer henholdsvis factorisering- og kompositionsbaserede tilgange, for Elementary Dependency Structures (EDS) på CoNLL 2019 Shared Task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing. Den detaljerede evaluering af de to fortolkere giver os en ny opfattelse af tolkning i sprogligt berigede meningsrepræsentationer: nuværende neurale EDS fortolkere er i stand til at nå en nøjagtighed på inter-annotator aftaleniveau i samme epoke og domæne opsætning.', 'hr': 'Mi dizajniramo, implementiramo i procjenjujemo dva semantična parsera, koji predstavljaju odgovarajući pristupe na osnovu faktorizacije i kompozicije, za elementarne strukture ovisnosti (EDS) na CoNLL 2019. zajedničkom zadatku o razmatranju međuokvirnog predstavljanja. Detaljna procjena dva parsera pruža nam novu percepciju o analiziranju u jezički obogaćenim predstavljanjima značenja: trenutni analizirani neuroloških EDS-a mogu postići to čnost na razini sporazuma međuannotatora u istom postavljanju epoka i domena.', 'de': 'Wir entwerfen, implementieren und evaluieren zwei semantische Parser, die faktorisierungs- bzw. kompositionsbasierte Ansätze darstellen, für Elementary Dependency Structures (EDS) am CoNLL 2019 Shared Task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing. Die detaillierte Auswertung der beiden Parser gibt uns eine neue Wahrnehmung über das Parsen in sprachlich angereicherte Bedeutungsrepräsentationen: Aktuelle neuronale EDS Parser sind in der Lage, eine Genauigkeit auf der Ebene der Inter-Annotator-Übereinkunft im selben Epoche-und-Domäne-Setup zu erreichen.', 'id': 'Kami merancang, menerapkan dan mengevaluasi dua parser semantis, yang mewakili pendekatan berdasarkan faktorisasi dan komposisi secara respektif, untuk Struktur Dependensi Elementari (EDS) di CoNLL 2019 Shared Task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing. Evaluasi terperinci dari dua penganalis memberikan kita persepsi baru tentang penganalis ke dalam representation arti yang kaya secara bahasa: penganalis EDS saraf saat ini mampu mencapai akurasi pada tingkat kesepakatan antar-annotator dalam seting epok-dan-domain yang sama.', 'ko': '우리는 두 개의 의미 해석기를 설계, 실현하고 평가했는데 각각 분해와 합성을 바탕으로 하는 방법을 대표하고 크로스 프레임의 의미 표시 분석에 사용되는 CoNLL 2019 공유 작업 중의 기본 의존구조(EDS)를 대표한다.이 두 해석기에 대한 상세한 평가는 우리에게 새로운 인지를 제공했다. 즉, 언어의 풍부한 의미로 해석된다. 현재의 신경 EDS 해석기는 같은 시대와 영역 설정에서 주석자 간의 일치성 수준의 정확성을 얻을 수 있다.', 'fa': 'ما طراحی، اجرای و ارزش دو بازرس semantic را طراحی می\u200cکنیم و ارزش می\u200cدهیم، که به طور مستقیماً روش\u200cهایی که بر اساس ساختارهای وابستگی ابتدایی (EDS) در CoNLL 2019 در مورد بازرسی مشترک مشترک\u200cشده\u200cای از طراحی\u200cسازی و ساختاری\u200cسازی\u200cسازی\u200cسازی\u200cسازی\u200cسازی ارزیابی جزئیات دو بازیگر به ما یک احساس جدید در مورد بازیگر کردن به معنی ثروت زبان\u200cشناسی می\u200cدهد: بازیگران روانی EDS فعلی قادر به رسیدن به دقیق در سطح توافق بین\u200cبازیگران در یک سازمان\u200cسازی و دومین است.', 'sw': 'Tunaweza kutengeneza, kutekeleza na kutathmini wabunge wawili wa sekondari, ambao unawakilisha mbinu za kutengeneza- na kuandaliwa kwa namna fulani, kwa ajili ya Miundombinu ya Kutegemea Uelendo (EDS) katika CoNLL 2019 ilishiriki kazi ya Kusini-Miundombi yenye maana ya Maandamano. The detailed evaluation of the two parsers gives us a new perception about parsing into linguistically enriched meaning representations: current neural EDS parsers are able to reach an accuracy at the inter-annotator agreement level in the same-epoch-and-domain setup.', 'af': "Ons ontwerp, implementeer en evalueer twee semantiese verwerkers, wat voorstel faktoriseering- en composition-gebaseerde toegang respektief, vir elementeere afhanklikheid strukture (EDS) by die CoNLL 2019 Gedeelde Opdrag op Kruis-Raamwerk betekening Verwerking. Die gedetaliseerde evaluering van die twee verwerkers gee ons 'n nuwe verstaan oor verwerking in lingwisiese verryk betekenis voorstellings: huidige neurale EDS verwerkers kan 'n presies bereik by die inter annotator ooreenkomsvlak in die selfde epoch-en-domein opstelling.", 'tr': 'Biz iki semantik parçacıyı tasarlıyoruz, implement ve değerlendiriyoruz. Onlar factorization- and composition-based approaches respectively, for Elementary Dependency Structures (EDS) at the CoNLL 2019 Shared Task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing. Bu iki parsörün detay değerlendirmesi, dillerin zenginleştirilmiş ifade ifade edilmesi hakkında yeni bir düşünce verir: şu and a nöral EDS parsörleri aynı epoch ve domenin ayarlanmasında bir doğruluğa ulaşabilirler.', 'sq': 'Ne dizajnojmë, zbatojmë dhe vlerësojmë dy analizues semantikë, që përfaqësojnë përkatësisht qasje bazuara në faktorizim dhe përbërje, për strukturat elementare të varësisë (EDS) në CoNLL 2019 Task Shared on Cross-Framework Meaning Parsing. Vlerësimi i detajuar i të dy analizuesve na jep një perceptim të ri rreth analizimit në përfaqësime të pasura gjuhësore të kuptimit: analizuesit e tanishëm nervorë të EDS janë në gjendje të arrijnë një saktësi në nivelin e marrëveshjes ndër-anotator në të njëjtin sistem epoke-dhe-domini.', 'am': 'በኮንጆል 2019 ላይ የኢንተርኔት የድጋፍ ግንኙነት (EDS) በተለየ የኢንተርናዊ ድጋፍ (EDS) ስራዎችን በመቆጣጠር-የፍሬም ማህበረሰብ ማድረግ ላይ የተለየ ሁለት ተሳታፊ ፓርራሮች እናሳውቃለን፡፡ የሁለቱን ፓርላማዎች ግንኙነት በቋንቋ ውስጥ ባለ ሀብታሞች ማህበረሰብ መዘርጋት የሚደረገውን አዲስ አሳብ ይሰጠናል፤ አሁን የናውሮው የኢዲስ ፓርላር በአንድ ኢትዮክ እና ዶሜን በተካሄደው ክፍል ላይ እርግጠኛ ማግኘት ይችላል፡፡', 'hy': 'Մենք նախագծում ենք, իրականացնում և գնահատում ենք երկու սեմանտիկ խմբագրիչներ, որոնք ներկայացնում են գործոնավորումների և կառուցվածքի հիմնված մոտեցումներ, ըստ էլեկտրոնային կախվածության կառուցվածքների (ԷԴՍ) համար 2019 թվականի ԿՈՆԼ-ի Միացյալ Համաշխարհային Ն Երկու խմբագրիչների մանրամասն գնահատումը տալիս է մեզ նոր ընկալում լեզվաբանական հարստացված նշանակության ներկայացումների մասին. ներկայիս նյարդային ԷԴՍ խմբագրիչները կարողանում են հասնել ճշմարտության ինտերնտոտորային համաձայնության մակարդակին նույն ժամանակաշրջանի և դաշտային կառուցվածքում:', 'bn': 'আমরা দুই সেমান্টিক পার্সারের ডিজাইন, বাস্তবায়ন এবং মূল্যায়ন করি, যা প্রতিভাবে ফ্যাক্টরিশন- এবং সংগঠন ভিত্তিক উপায়গুলোকে প্রতিনিধিত্ব করে, যা ক্রস-ফ্রেমার্ক মানে প্রতিনিধি প এই দুই পার্সারের বিস্তারিত বিস্তারিত বিষয়টি আমাদের ভাষাভাষায় সমৃদ্ধ পার্সিং এর মানে নতুন ধারণা দিয়েছে: বর্তমান নিউরেল ইডিএস পার্সারেরা একই ইপোক আর ডোমেইন সংস্থার মধ্যে', 'az': "Biz CoNLL 2019'nin CoNLL 2019'nin CoNLL-Framework İşkili İşkil İşkili İşkil İşkilərinin İşkil İşkilərinin İşkil İşkilərinin İşkil İşkilərinin İşkil İşkilərinin İşkil İşkilərinin İşkiləri üçün təşkil edirik. İki parçacıların detaylı değerlendirməsi bizə dilində varlıq anlamına ayırmaq haqqında yeni bir düşüncə verir: şu and a nöral EDS parçacıları eyni epoch-və-domain qurulması içində annotator anlaşma seviyesində doğruluğuna yetişə bilərlər.", 'cs': 'Navrhujeme, implementujeme a hodnotíme dva sémantické parsery, které představují faktorizační a kompoziční přístupy pro elementární závislostní struktury (EDS) na CoNLL 2019 Shared Task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing. Detailní vyhodnocení obou parserů nám dává nový vnímání analýzy do lingvisticky obohacených významových reprezentací: současné neuronové EDS parsery jsou schopny dosáhnout přesnosti na úrovni dohody mezi anotátory v nastavení stejné epochy a domény.', 'et': 'Projekteerime, rakendame ja hindame kahte semantilist parserit, mis esindavad vastavalt faktorisatsiooni- ja kompositsioonipõhiseid lähenemisviise, elementaarsete sõltuvusstruktuuride (EDS) jaoks CoNLL 2019 Shared Task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing. Kahe parseri üksikasjalik hindamine annab meile uue arusaama parsimisest keeleliselt rikastatud tähendusekujundusteks: praegused neuraalsed EDS parserid suudavad saavutada täpsuse annotatoritevahelisel kokkuleppel sama epohhi ja domeeni seadistuses.', 'bs': 'Mi dizajniramo, implementiramo i procjenjujemo dva semantična parsera, koji predstavljaju odgovarajući pristupe na faktorizaciji i kompoziciji, za elementarne strukture ovisnosti (EDS) na CoNLL 2019. zajedničkom zadatku o razmatranju Cross-Framework Meaning Representative. Detaljna procjena dva parsera pruža nam novu percepciju o analiziranju u jezički obogaćenim predstavljanjima značenja: trenutni analitičari neuroloških zdravstvenih zdravstvenih zdravstvenih zdravstvenih zdravstvenih zdravstvenih zdravstvenih zdravstvenih zdravstvenih zdravstvenih zdravstvenih zdravstvenih zdravstvenih zdravstvenih zd', 'ca': "dissenyem, implementam i evaluem dos analitzadors semàntics, que representen enfocaments basats en la fabricació i la composició respectivament, per a les estructures d'dependencia elementar (EDS) a la CoNLL 2019 Task Shared on Cross-Framework Meaning Parsing. L'evaluació detallada dels dos analitzadors ens dóna una nova percepció sobre l'analització en representacions de significat enriquecidas lingüísticament: els analitzadors neurals EDS actuals són capaços d'aconseguir una precisió al nivell d'acord entre anotators en la mateixa època i domini.", 'fi': 'Suunnittelemme, toteutamme ja arvioimme kahta semanttista jäsennystä, jotka edustavat faktorisointiin ja koostumukseen perustuvia lähestymistapoja, elementary dependence structures (EDS) CoNLL 2019 Shared Task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing -tapahtumassa. Näiden kahden jäsentäjän yksityiskohtainen arviointi antaa meille uuden käsityksen jäsentämisestä kielitieteellisesti rikastetuiksi merkitysesityksiksi: nykyiset neuraaliset EDS-jäsentäjät pystyvät saavuttamaan tarkkuuden annotatorien välisen yhteisymmärryksen tasolla saman aikakauden ja toimialueen kokoonpanossa.', 'jv': 'We design, install and assess Two semanti parameters, that represent phase- and kompension-basate aceaces responsibly, for Itemary dependance structural (ESDN) at the CoNLL 2011 9 shared task on krus-frame job means representing representation Padsing. Detaled assertion of the second parameters offline a new perspective about', 'he': 'We design, implement and evaluate two semantic parsers, which represent factorization- and composition-based approaches respectively, for Elementary Dependency Structures (EDS) at the CoNLL 2019 Shared Task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing.  הערכה הפרטית של שני המעבדים נותנת לנו תפיסה חדשה בנוגע לאבחן לתוך מיצוגים של משמעות עשירים בשפתיים: המעבדים הנוכחים של EDS עצביים יכולים להגיע לדיוקת ברמה של הסכם בין המעצבים באותה תקופה ושטח.', 'ha': 'Tuna design, ƙididdige, kuma evaluate parser biyu na semantic, wanda ke wakilisha matorization- da composition-based hanyoyi, dõmin Elemental Deputy Instructurals (EDS) a CoNLL 2019 Shared Takar a kan Kors-Frameworkin Ina Male Repntation Parse. Bayanin ƙaddara wa parser biyu na bã mu wani kallo na daban game da parse ta cikin misalin linguin da aka wadãtar da su: parser na EDS na yanzu, za su iya isa tsari a cikin daraja guda-axdiga da ke cikin tsarin-applo da-Domen.', 'sk': 'Za elementarne strukture odvisnosti (EDS) oblikujemo, izvajamo in ocenjujemo dva semantična razčlenjevalnika, ki predstavljata pristop na podlagi faktorizacije oziroma kompozicije na CoNLL 2019 Shared Task on Cross-Framework Representation Parsing. Podrobna ocena obeh razčlenjevalnikov nam daje novo percepcijo o razčlenjevanju v jezikovno obogatene pomenske reprezentacije: sedanji nevronski razčlenjevalniki EDS lahko dosežejo natančnost na ravni soglasja med opotatorji v nastavitvi iste epohe in domene.', 'bo': 'We design, implement and evaluate two semantic parsers, which represent factorization- and composition-based approaches respectively, for Elementary Dependency Structures (EDS) at the CoNLL 2019 Shared Task on Cross-Framework Meaning Representation Parsing. དབྱེ་སྟངས་གཉིས་ཀྱི་གསལ་བཤད་ཀྱི་རྣམ་གྲངས་འདིས་ང་ཚོར་ལྟ་སྟངས་གསརཔ་ཞིག་བྱིན་ཡོད།'}
